《北派盗墓笔记》
作者：云峰
来源：速读谷
网址：http://www.sudugu.org

第380章 我和把头去踩点
　　整段路程不算远，小几百公里，我们一路开车过去五六个小时就到了地方，那时候还不是祁阳市，只是个大一点的县城。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　一路开车过来，我和把头讨论了很久，祁阳这个地方地理位置优越，境内树木葱郁，丘陵起伏，最重要的一点是。
　　有水。
　　这里三面环水，南边有白江水，北边儿有祁河水，东边有清江水，山地约占了县城总面积的一半，有这么好的风水大势在，那境内古墓自然不会少的，不过大部分都被盗干净了。
　　晚上在县城一家小旅馆落脚休息，明天一早，我和把头会先去踩点，如果确认没问题，能干，那鱼哥豆芽仔他们随后在过去。
　　“哎呀，舒服”
　　热水烫脚，一天的疲惫感顿时消失了大半。
　　“峰子你看看！行了吧？”
　　“不行，还差的远，继续擦吧。”
　　豆芽仔眉头一皱，又继续卖力擦拭我的洛阳铲。
　　我答应给豆芽仔两百块钱，让他帮我保养洛阳铲，洛阳铲就像汽车一样，不管用不用都要定期做全面保养。
　　我的这把铲子是洛阳孔老邪帮我打造的，我敢说当世第一，比省级考古队用的洛阳铲还要强十倍不止，所以一直以来我都会定期给我的铲子做保养。
　　保养主要是擦洗，然后上油，我包里一直装有一小瓶“26号白油”，这种26号白油听说是化妆品级的白油，用这种油来保养洛阳铲能使其永不生锈。
　　“行了吧！这他妈亮的都能照出人脸了！”豆芽仔不满的大声道。
　　“芽仔，你干活怎么这么没耐心？拿来我看看。”
　　“来吧我的小宝贝儿！”
　　我接过来铲子亲了一口，就像豆芽仔说的，没一点儿土，油亮的的确能照出人脸了。
　　我拧开矿泉水往铲子上倒了一点，水滴几乎瞬间落到了地上。
　　出现这种现象，就说明白油在金属表面形成了一层光滑的保护层，我满意的点点头，从兜里掏出两百块钱递给豆芽仔。
　　“哎呦！谢谢峰哥！下次这活儿还找我啊！我的活儿包你满意！”豆芽仔立即接过去钱，他脸上乐开了花。
　　我坐在沙发上随便舞了两下铲子，就见在灯光的照耀下，瞬间宛如刀光剑影，寒光闪闪。
　　越玩越喜欢，之前给这把铲子取了个名叫项铲，我现在觉得不太好，应该叫“青龙铲”，就像二爷的青龙偃月刀一样，神挡杀神，佛挡
　　杀佛，就算谁给我开一百万我也不卖。
　　“把头。”
　　“云峰，你怎么还跟小孩子一样玩心这么重，”把头挨着我坐下道“我想了想，咱们明天尽量别引起村民注意，最好还是乔装打扮下。”
　　把头仔细跟我说了说，我放下铲子，听的不断点头。
　　第二天天，我骑着辆破三轮摩托车拉着把头和一车干草就去了黎家镇朝主山村，我们拉的这种草叫“席草”，编草席用的，祁阳凉席是当地特产，夏天躺在上头根本不出汗，凉快的很，近二十年前那时候种植席草的还不少，可惜现在好像没人种了，镇上的草席场也早倒闭了。
　　“大姐！家里有草卖吗？”
　　“草？”
　　“是！我们收席草的！”我呵呵笑道。
　　“那你们收的也太早了点儿吧，就算新草十月份下来，这才几月份啊？”
　　“呵呵，大姐你误会了，我们收往年的旧草，家里没点嘛？干的给你六块钱一斤！”
　　这村妇嗑着瓜子说“我家的干草早都卖完了，不过你这六块钱低了吧，往年最少都有八块钱呢。”
　　“大姐，你也知道，今年行情掉了点儿，对了大姐，那个水银桥在哪里啊？我们过去转转。”
　　大姐指了个方向，我道了谢便赶了过去。
　　一路走走停停，我们在村里收了好几十斤干草，根本没有引起村民怀疑，如果恰巧有这个村的人，说不定还对我和把头有点印象呢。
　　当地素来有个传说，说元末明初，陈友谅被朱元璋杀了后，在一位道士的帮助下投胎成了一名婴儿，怀这个婴儿的女子就住在朝主山村这里。
　　当年刘伯温一算，算出来了，为了斩草除根，于是派人来杀了那名女子，并将尚未出生的婴儿从其腹中剥出，将尸体用水银浇灌深埋地下，并在上头建了个石桥用来镇压，故得名“水银桥。”
　　做完这些后，刘波温曾跪地朝拜其主朱元璋，所以这里最早也叫“朝主村”，至今山上还有个荒废的破庙叫“朝主庙”。
　　当然，这些都是民间流传的野史传说，不怎么可信，我和把头刚到这里就看到了那坐水银桥，桥下是一条小河，左边是几户村民家，右边则是一大片树林。
　　这时候是大晌午，村民吃了饭基本都在家午睡休息，趁着没
　　人注意我们悄悄进了树林，开始仔细寻找卖点儿人虎爷留下的标记。
　　不久，我们在一棵大树下看到地上放了一圈小石头，明显是人为摆的。
　　我左右看了看，又抬头看了看，皱眉说“应该就是这里了，不过把头，这里怎么一点封土的迹像都看不到？”
　　“这就是这里能幸存下来的原因。”把头皱眉说“很可能是当年墓主为了安全，故意没在地表留封土，云峰，你就以这棵树为中界线下，几个探坑我看看。”
　　“好。”
　　把头在旁放风，我麻利的接起来洛阳铲开始朝地下打探坑。
　　很快。
　　“把头，没有！这都七八米了！”
　　“在下！虎爷不卖那种假点儿，时间越早的墓埋的越深。”
　　这个道理我自然知道，我现在就怕把头买到假点儿，那样我们就赔大发了！
　　又下去一米深，我提上来铲子一看带出来的土层，顿时大喜。
　　有表现了！
　　带出来的土块儿中，能明显看到有一些“小白儿点”，我靠近闻了闻。
　　没错，这百分百是白膏泥。
　　我又继续向下探，这次一看，带上来了大块儿大块儿的白膏泥。
　　我吓了一跳。
　　白膏泥在古代造价不菲，一般的墓里有三公分厚的白膏泥保护就算奢侈了，哪像这个，都是一大块儿一大块儿的白膏泥，我目测底下白膏泥的厚度不会低于十公分。
　　这说明什么？
　　两个字。
　　大墓！
　　而且，可能是某个诸侯王葬在了这里
　　我断定，这底下肯定不是西汉的，西汉有些大墓有时也会出白膏泥，但记住，西汉的白膏泥里头有小石头子，春秋战国墓的白膏泥没有，很纯。
　　蹲在地上抽了根烟，休息了几分钟，我又一连在周围打了八个探坑，我想确定这个墓实际面积多大，它的边界线在哪里。
　　打好探坑后，我一看，心里怦怦跳。
　　如果将所有探坑用线连起来，那很明显是一个“甲”字形。
　　这印证了我的猜想，地下有个诸侯王级别的大墓，只是这个墓很罕见的没有封土堆。
　　我不知道卖点儿那人是怎么找到这里的，总而言之一句话，如果地下是个原坑，那我们十九万花的太值了！出一件像样子的青铜器就能就回本
　　！
　　行里有一句话说，“春秋战国不分家，”意思是春秋墓和战国墓在规制上有些像。
　　记住我说的这个特点。
　　如果墓的整体形状是 “亚字形或者甲字形，”这就是诸侯王，或者大贵族的墓。
　　如果是“中字形”，那就是国君墓！天子墓！
　　如果是“品字形”，那就是一般小康家庭的墓。
　　如果是“凸字形”，那他妈就是贫民墓。
　　即亚，甲，中，品，凸，记住这五个字了，那不用往下挖都大概能知道墓主生前的身份地位了。
　　一旦通过打探洞，找边界线确定了这个墓的整体形状，那也就知道该从哪个点位打下去了。
　　好比“甲字墓”，底下那一竖就是墓道，上头是个“田字”，这个田字又分成了四个小格子对吧？
　　按照情况看， 一般情况下，棺郭都在“田”字左上角那个小格子里，好，就从这里向下挖，那便能精准的打到陪葬品丰富的主墓室里。
　　在比如说“中字形墓”，这种墓两头都是墓道，中间是石门，如果从墓道进去，会被石门挡住，可如果我们从“口”字上方找个点位打下去，那就能完美避开墓道两头的石门了。
　　眼前这个墓，唯一反常的就是没封土堆，其他全在我们预料之中，我这时脑海里已经在幻想会出什么样的青铜器了，四羊方尊那类东西不敢想，能多出点有铭文的方鼎圆鼎我就很高兴。
　　这时把头道 “云峰，我看桥东边儿有栋空房子，你去村里找下主人家，我们把那栋平房租下来当根据地，如果对方起疑心了，你知道怎么说？”
　　“我就说我们在这里收干草，租个房子当仓库放收来的干草用。”
　　“不错，就这么讲，你租下来后马上打电话给文斌，让他们赶紧过来。”
　　“把头，那今晚就动手？”
　　“嗯，”把头颔首道“兵贵神速。”
　　把头马上又说“这次两个土工就够，让豆芽仔和文斌干，我目测这底下白膏泥层不少，云峰你主要还是干散土吧。”
　　我听后脸一垮，马上皱眉说“把头，我不想干散土了。”
　　“为什么？”把头问。
　　我硬气说道“没为什么！我就是不想干散土！”
　　说完我就心想。
　　“笑话！我是要当把头，怎么还能干散土，我要是真干了，那不是又混回去了。”

第381章 散土风波
　　我找到人，以三百块钱一个月的价格租下来了水银桥东边的那栋平房，房主是个五十多岁的老实村民，人叫季东奇。
　　这晚8点多，院门反锁，我们聚在一起商量工作分配的问题。
　　没办法，我得干散土，因为根据勘探发现，这大墓里白膏泥太多了，这种如果不做散土处理，那堆在太阳底下晒上两天就会产生一种特殊味道，那种味道无法形容，反正很呛人。
　　此时把头问“如果打十五米深，你们两个预计要用多久？”
　　鱼哥想了想说“怕是最少得四个半小时。”
　　豆芽仔点头“是！四五个小时最少！如果遇到石头那时间还得加倍！不过要是有轱辘车和鼓风机就好了！咱们两个小时就能打下去！”
　　我道“现在上哪去搞轱辘车，哎等等”
　　我突然想到，村里有口古水井，那上头就有一台手摇式的轱辘车！如果能把那东西搞来，那我们运土时间便能大大缩短！
　　我把这个办法说了，不料立即遭到了把头反对。
　　把头说“云峰，干我们这种活，永远不要想着图省力，有时候越省力就代表着风险越大，这次我们不用轱辘车，我也下去帮忙。”
　　“啊！把头！你也下去当土工？”我吃惊问。
　　把头面无表情“我怎么不能当土工了？”
　　感觉把头话里有话，稍微一想，我明白了。
　　把头这是在以身作则给我表态。
　　他意思是让我不要眼高手低，不要看不起散土那种基础工作！就算我以后当了把头，基层活该干也得干。
　　三个半小时后。
　　夜里十二点半，月黑风高，此时村民早已进入了梦乡，而水银桥旁边的树林中却有几束微弱手电光闪来闪去。
　　我按下对讲机 “小萱，没问题吧？”
　　小萱不在这里，她在外头桥上放风，很
　　快对讲机内传来小萱的声音“风平浪静，生火开灶吧。”
　　我呵呵一笑，这妮子，黑话会的越来越多了。
　　把头，豆芽仔，鱼哥，三个人打洞，一人十分钟然后轮换，现在还没打到膏泥层，我在上头负责用框子提土。
　　我很少见把头亲自下铲，没想到把头老当益壮，一开始，他那挥铲速度一点不比豆芽仔这种年轻人慢。
　　不过，看了一会儿后我发现把头速度逐渐慢了下来，他开始喘气。
　　把头毕竟是七十多岁的人了，他为了教我不要眼高手低，选择了以身作则，我看把头喘气样子有些心疼，于是我偷偷给鱼哥使了个眼色。
　　鱼哥马上心领神会，他夺过来把头手中旋风铲，笑着说“把头！时间到了！换我了！你先上去歇一歇！”
　　把头上来后扶着腰慢慢坐到了树下，他眼神中有些许落寞，叹气道“哎，岁月不饶人，看来我真的是老了，想当年，这种活儿我一个人就全包了，”
　　我帮把头揉肩膀，小声安慰说“把头你可一点都不老，你才七十，正是身强体壮的时候，你看计师傅，同样七十多了，人还能一晚上整个儿子出来，把头，我相信你也能行的。”
　　把头瞪我道“乱说，老计能和我比？老计那只不过是瞎猫碰上死耗子，撞上狗屎运捡了个儿子！”
　　我撇了撇嘴，没反驳。
　　把头混了一辈子江湖，他如今膝下同样无儿无女，我算他半个儿子，但那毕竟不是有血缘关系的亲生儿子，其实我都知道，把头他有段时间很羡慕计师傅。
　　“唉？”
　　这时，我脑海里突然生了个疑问。
　　“把头该不会还是个老处
　　男吧？要不要问问他？”
　　我赶忙摇头，心想“算了，要真是，估计我问了会被他活埋在墓里。”
　　此时盗洞已经下去很深了，我突然听到豆芽仔大喊“靠！峰子！快把口罩和框放下来！冒奶油了！”
　　冒奶油是豆芽仔口头禅，意思就是见到膏泥层了。 ??
　　我迅速将框子送下去，框里有口罩，挖白膏泥层一定要带口罩，那种气味儿有毒，而青膏泥毒性更大，要带双层口罩保护。
　　早年新闻上经常报道，说有盗墓贼死在了墓里这种例子，这是真事儿，造成这种严重后果的原因不光是缺氧那么简单，和青膏泥白膏泥在空气中的挥发性也有关系，
　　这时候，千万别摘下口罩去抽烟，那样死的很快，一定要带好口罩，定好时间，五到八分钟上来换一次新鲜空气。
　　挖着挖着，豆芽仔连声咳嗽骂“咳！呛死人了！妈的！见鬼了啊这是！这奶油层怎么这么厚！”
　　豆芽仔三铲子下去，就看到底下还是白花花的一片，又黏又稠，和土混在一起就像泥浆一样。
　　我看的心中惊奇，之前我预测可能有十公分厚的白膏泥层，现在看来，远不止
　　这种泥可不便宜，在春秋战国时期，一碗优质白膏泥甚至能换到五碗粮食，挖到这里还出现了一个奇怪现象，这个墓不光地表没有封土堆，它底下也没见到有夯土层！
　　在加上出现如此厚实的白膏泥层，这一切都太奇怪了！我问把头，结果连把头也不知道怎么回事儿。
　　我按下对讲机“小萱，河边没人吧？我出去散土了。”
　　“放心，一个人影都没有。”
　　我带好口罩，提着满满一大框白膏泥到了河边。
　　白膏泥和青膏泥遇水后片刻即化，这条小河就是最佳散土地点，加上
　　水流一直在流动，白膏泥倒河里可以说神不知鬼不觉，谁也发现不了。
　　我正倒着，突然听到小萱声音急促道“不好！云峰！赶快找地方藏起来！有两个人朝你那里去了！”
　　小萱这突然一嗓子吓着我了，我急忙倒了白膏泥躲起来，小萱也蹲在桥上不敢出声。
　　这大半夜，突然出现在河边的不是一个人，我躲在黑暗中探头看。
　　就看到是两个年轻人，一男一女，他们脸上都化着红妆，好像是唱戏的。
　　怎么说就有点吓人。
　　想想，大半夜两三点钟，穿着古装的戏子突然出现在河边，这一幕难免会让人想入非非。
　　看这一男一女脸色发白，我皱眉心想“这两个是不是活人啊？”
　　忽然，那个男的开口说话了，我离的并不远，加上此时是深夜，所以能听清。
　　“师妹，你知道，我对你的心意从来没变，今晚班子里唱那场三杯酒，我和她只是逢场作戏而已。”
　　女的站在河边说“师哥，我明白，但我看到你和别的女人亲热，我就是心里不舒服。”
　　男的搂住她腰笑道“呵呵，小浪蹄子，你这是吃醋了啊。”
　　“别乱摸，师哥你好坏，在让人看到了！”
　　“怕什么，这哪里有人啊？就咱们两个。”
　　二人抱着吻在了一起，我躲在暗处看到这一幕松了口气。
　　还好，是人。
　　他两吻了十来秒吧，只见女的轻轻推开男的，并且说“师哥，你去河边儿洗洗脸吧，要不你脸上妆都蹭我脸上了。”
　　然后这男的就去河边洗脸，他随便抹了几把脸，回头笑道“怎么样，干净了吧？”
　　女的顿时惊讶道“师哥！你脸上这些白的是什么啊？”

第382章 戏班子
　　“白的？是不是脸谱妆？”
　　“不是，让我看看！”女的走过去，伸手在男的脸上摸了一把，疑惑道“你看师哥，这好像是白灰粉啊！”
　　我躲在暗处，看的恨不得现在冲出去将这一男一女踹到河里去！
　　就听见那男的笑道“这河里怎么会有白灰粉，行了师妹，别管这些没用的，咱们继续。”
　　“哎呀！”女的一把推开男的，抱怨说“咱们出来时间不短了，该回去了，要不然回去得挨班头骂。”
　　随后就见，这一男一女有说有笑，卿卿我我的搂着离开了河边。
　　妈的，看两人终于走了，我心想“吃饱了没事儿干！大半夜来河边儿谈情说爱！什么白灰粉！那是在水里尚未完全化开的千年古墓白膏泥！还敢往脸上摸？明天你就得皮肤病！”
　　此时对讲机内传来把头声音。
　　“云峰，怎么这么久还没回来，是不是出情况了。” ??
　　我赶忙回答“没事儿把头，刚才一对小情侣路过河边，多亏小萱提醒及时，没发现我们。”
　　这就是“放风”的重要性。
　　小萱这活看似不用出体力，但最需要耳听六路，眼看八方，需要精神高度集中，如果刚才不是小萱及时提醒，那我百分百被人看到了！此外，小萱还担任着部分后勤工作，所以她对我们很重要，我们这个团队不能没有她。
　　吸取了这次教训，我散土时候更加小心谨慎，接下来，白膏泥一框一框往河里倒！导致河水都变成了白色！这种现象只是暂时的，因为河水一直在流动，等到明天一早，河水肯定会恢复如初。
　　可能有人会问，你都倒河里了，不会让人中毒吧？
　　不会。
　　相比于整条河来说，这点白膏泥量连九牛一毛都算不上，都被稀释了，再说根据我白天观察，村里人根本不饮用河水，顶多来河边儿洗几件衣裳。
　　挖通白膏泥层，结果豆芽仔又挖到了半米多深的木炭层，有这两样东西，说明大墓中密封性肯定好，这是好事，当下我们干的更加卖力。
　　大概一直干到后半夜四点多，一条垂直盗洞都挖到了地下十六米深，愣是还没见到墓顶！
　　把头一看这天快亮了，加上村里有人起的早做农活儿，所以把头当即果断下令收工，明天晚上接着干。
　　收好工具，木板挡上盗洞口在用土掩盖，收拾好现场后我们匆匆离开了。
　　白天
　　不是说没活儿，都有活儿，大墓得手在即，我们谁也不敢放松警惕。
　　白天鱼哥守在树林周围观察情况，豆芽仔和小萱负责加长绳梯，盗洞太深，我们原先带的绳梯长度不够，必须加长 ，而我，则开着三轮车走街串巷去收席草，我们都随身带着手机对讲机，一旦出现情况能第一时间互相联系到。
　　“小伙子！小伙子你等等！”
　　我停下车回头一看，是租给我们房子的季东奇。
　　“大哥，你这是要去哪啊？”我问。
　　“哈哈！我远看着就像你！怎么称呼你啊小伙子。”
　　“呵呵，我叫项风，你叫我小项就行。”我笑道。
　　“小象？大象的象？”
　　“不是大象的象，是项羽的项，”我解释道。
　　“哦，那小项你载我一程，我去隔壁村看戏，下午两点半有场戏。”
　　我没说什么，三轮车拉上他就走了，了解后才知道，他是个非常痴迷的祁剧迷，痴迷到什么程度？吃饭睡觉前都要先唱上两句，一听说周围哪里有戏班子表演，他百分百会跑去看。
　　路上他还告诉我，两年前，也就是2004年，他跑去河南参加过河南电视台的梨园春节目，当时唱的就是祁阳小调。
　　我笑道“牛啊大哥，你还上过电视，那你去梨园春见过晓戈和老倪没有？”
　　“见过啊！晓戈真人长的比电视里看的还漂亮，不过我当时只通过了预选，后来被刷下来了，要我说，原因还是北方人听不惯我们的祁剧。”
　　我说我也是北方人，那你唱两句我听听。
　　他呵呵一笑，当即大大方方开嗓唱道“杀出了金山寺！怒如烈火！我那狠心的许郎啊。”
　　我听的暗自皱眉，他吐字清晰，嗓子也不错，唱的也不难听，但我就是听不习惯这种奇怪的调调。
　　他唱的这两句应该是祁剧“断桥相会”，之所以我听不习惯，是因为他唱完一句要很长时间，一句词儿，往往中间会故意停顿，拖调儿，转合，变音太多次了，北方人听戏哪有这种耐性，这上梨园春能拿奖就见鬼了。
　　要我说，北方人还是爱听那种不墨迹，朗朗上口的调，比如“小苍娃儿我离了，登封
　　小县！一路上受尽了饥饿熬煎！二解差好比那，牛头马面！”
　　到了丁家村他帮我指路，一路开进村，到了地方一看，我愣住了，这不就是昨晚上那一男一女吗？
　　两人正在台上唱对台戏，台下有几十个村民在看，正唱着，那男的突然走了音，并且表情难受，不停挠自己脸。
　　“搞什么！能不能好好唱了！”
　　“就是！你们搞什么啊！”
　　女的慌了神，立即小声叫道“师哥，我们正演出，你干什么呢？”
　　那男的说了句什么没听懂，他一个劲挠自己脸，看起来很痒。
　　见情况不对，班主立即跑上来抱拳道“哎呦，各位来捧场的老少爷们，真是不好意思！今天我们角儿嗓子出了点问题！我替他向大家赔不是了！这场戏先散了！大家多多海涵啊！”
　　说完，幕布直接拉上，看不到人了。
　　耳旁听着房东不断抱怨，说什么大老远赶过来还没听五分钟就散场了，我这时心里咯噔一下！明白了怎么回事儿，连忙跑去戏班子后台。
　　那男的皮肤不好，绝对是白膏泥中毒了
　　春秋战国时期的白膏泥，成分不光是微晶高岭土，如果是单纯的粘土，不会有味道，而且一两千年下来，也早干成块儿状物了。外行人不清楚，其实那里头还夹杂着大量糯米汁，童子尿，某些树的树汁，还有一些有防腐作用的中药汁。
　　白膏泥中毒，近几年在我们行里有好几例死过人的先例，我就怕万一这个唱戏的体质敏感，死了！那我们的事情有可能会被查到！
　　“不好意思，这里是后台，你不能进去，”我被戏班子一个人拦住了。
　　我忙说“我现在有重要事找你们班主！”
　　“是谁找我啊？”
　　我强行挤过去，赶忙说“班主！你刚才唱戏那个角儿可能中毒了！必须马上处理！”
　　“什么！中毒了？？中什么毒？你这话是真的假的！”
　　“当然真的！我骗你干什么？你刚才没看到他脸上很痒吗？那是奇楠花粉中毒了！处理不好可能有生命危险！”我解释说。
　　这班主脸色一变，忙问“你是医生？”
　　“嗯，”我抱拳道“鄙人祖上曾是清宫太医院的太医，传到我这里，已经第七代了。”
　　“那先生你赶紧进来帮忙给
　　看看！”
　　听我说这么严重，这班主也怕死人担责任，连忙恭敬请我进去。
　　进去后班主一通解释，那男的面色痛苦说“我也不知道怎么了！我现在就感觉浑身发热！脸上痒的厉害！先生你一定要救救我啊！”
　　我眉头一皱，坐下道“伸手，我先号号脉。”
　　我会号个鸡儿脉，但我看过范神医号脉，所以我架势学的有模有样。
　　“嗯没错，血虚燥热，脉象虚浮不定，你昨天是不是有去过河边儿？”
　　“我x！神医啊！”
　　“神医！你一定要救救我！我现在痒的厉害！”
　　“奇楠花大部分长在河边儿，你别急，救死扶伤是我们医生的职责，首先，你不要在挠了，要不然越挠越严重。”
　　“我现在给你写个方子，有没有纸和笔？”
　　“有！”
　　很快拿来了纸和笔，我抬笔在纸上写了起来。
　　写完我吹了吹递过去，那女的小师妹接过先看了眼，她抬头，脸色古怪道“先生，您这字写的有点儿有点儿太飘逸了，我实在看不懂写的什么内容。”
　　“没关系，那我口述你们记一下也可以。”
　　我起身道 “50度以上白酒三斤，兑水五斤，加干花椒半斤，煮开后早中晚各洗脸一次，辅以蛇油膏抹脸，这段时间不要见风，如此半日可止痒，三日可痊愈。”
　　说完我转身便走，戏班子这个小师妹快步追了出来。
　　“先生等等！”
　　“怎么了？”
　　她脸突然一红，低下头。小声说道“先生你医术高明，我我有点难言之疾，还请先生帮我也看看。”
　　我听了挠头说“不是我不愿意帮你看，是因为妇科并不是我的强项，怕给你看不好。”
　　“先生谦虚了，你就给看看，看不好我也不会责怪先生。”说完她便伸手过来让我号脉。
　　不说病情病因，直接让号脉，看来这是在考验我。
　　我现在骑虎难下，只能硬着头皮上。
　　简单帮她号了号脉，看她身材偏苗条，我立即皱眉道“你平常是不是晚上怕冷？白天怕热？平常胃口一般，吃的也不多？”
　　她连连点头说是。
　　我笑道“问题不大，你就是发炎了。”

第383章 祁阳无名楚墓
　　一听我的话，戏班子小师妹愣住了。
　　“你看！我说对了吧？
　　“没多大问题，你平常注意饮食清淡，在定期吃点消炎药就行，我走了。”
　　“先生等等！”
　　她两步追上来，脸上表情纠结“先生，我的难言之疾并不是什么炎症，而是而是 ”
　　我皱眉道 “讳不避医，你直说就行。”
　　她一咬牙，开口说“我从小到大一直有一种梦游病，看了好多医院都看不好。”
　　“什么？”
　　“梦游病？癔症啊？” ??
　　她点头“就是癔症！打个比方，我明明记得晚上上床睡觉了！可我早上醒来，经常会在一个陌生的地方！我根本不记得我干过什么事，这种情况时有发生，已经持续了十多年了！”
　　“那你这种情况，戏班子里其他人知不知道？”我好奇问。
　　她点头“都知道！还有几个人在背地里笑话我，我这些年，我跟着班主走南闯北攒下些钱，我就想早一点把这种怪病治好。”
　　“嗯 你这个梦游病大概多久发作一次？”
　　她想了想说 “好像没有时间规律，有时候连着两晚发作，有时候两三个月都不会发作一次。”
　　如果她讲的是真的，那这就是种癔症病，民间也叫“迷糊症”。
　　这种病很常见，但又有点邪门，现有医学并不能完美解释这种病的病因，而且这种梦游症会遗传，我奶说我小时候也梦游过，说我睡着睡着突然起床，把尿撒电饭锅里，然后回去接着睡。
　　这种梦游病一般不用治，一般过了那个年龄段自己就消失了，可她这么大岁数了，还经常梦游，那就是有大问题了。
　　我想了想道“姑娘，你先回去，你的这个病治起来比较复杂，我回去想想办法，等我想到好办法了在来找你。”
　　“那先生你一定要记得！我们大概还会在这里待四天！只要能彻底治好我这种病！我可以给先生你一笔丰厚的诊金！”
　　“哎！别提钱，钱财乃身外之物，姑娘你耐心等我消息就行。”
　　我准备抽空帮她问一下范神医，一个电话的事儿，范神医最擅长治疗这种疑难杂症。
　　这天晚上，十二点半。
　　铲去浮土，搬开遮盖盗洞的木板，豆芽仔带好头灯，他率先抓着绳梯下去了。
　　我们这个盗洞，垂直90度，目前已经打穿了地
　　下的白膏泥层和木炭层，而且深度已经接近二十米，这个深度算非常深了，只有西周春秋战国那种高古墓会埋这么深。
　　两点多，突然听到坑下豆芽仔激动喊“把头！露砖了！”
　　“砖？”
　　把头惊咦一声，忙冲底下喊“芽仔！你确定是砖！不是青石条？”
　　“确定是砖！空心砖！这上头还有花纹呢！不信你们下来看看！”
　　我和把头对视一眼，都看到了对方眼中的疑惑。
　　我和把头之前预想的都是青石条墓，现在竟然露出了空心砖。
　　我激动的小声道“把头，捞着了，比预想中的还要肥，这他妈百分百楚墓啊”
　　把头眼中也闪过一私激动，他小声说“这坑有点反常，先别太早下结论，下去看看再说，钢锯准备好了没有？”
　　“准备好了，三把钢锯绝对够用！”
　　“好，上针！先破顶！”
　　拐子针这东西真是神器，如果没有正宗的拐子针，想破开这种大墓的劵顶，只有用炸药，那些人的做法是，先用电钻在顶上打一个眼儿，然后将一根木棍塞到眼儿中间挡住，在用雷管炸，不信你去很多盗墓现场看，会看到墓顶那个窟窿周围，有明显四散状的龟裂纹，他们就是用的我说的办法。
　　叮当一阵拐子针破拆，劵顶上出现个一人宽的大洞。
　　底下黑的伸手不见五指，我拿着手电向下照了照，底下隐隐约约看到了一个巨大的棺椁！
　　我们这个盗洞，避开了墓道门，精准的打在了棺椁正上方！几乎没有距离误差！
　　这个墓密性好，怕下头氧气不够，我们通风通了半个小时才敢下，我和豆芽仔先下的，然后是鱼哥和把头。
　　跳下来后，除了黑，还十分阴冷。
　　举着手电低头一看，我心里一下凉了半截，妈的，这里竟然进水了，现在浑浊的积水都没过了脚面。
　　前两天刚下了场大雨，可这墓上头密封的这么好，不太可能是雨水渗下来，那只可能是地下水反上来了。
　　我心里哇凉哇凉的，干千年湿万年，不干不湿就半年，我们就怕碰到这种半水泡墓，很多东西都烂了。
　　淌水向前走了
　　两步，用手电一照，就算我见多识广，还是被震撼到了。
　　眼前摆着个巨大的正方形木椁！就像个年代久远的大号木盒一样！
　　这东西，就是战国中晚期的“多重木棺椁”！重达数吨！特别难打开！
　　按照我们经验看，这东西外层的是椁，内层的才是棺！在棺与椁之间还有很多大大小小的格子空间，不同位置的格子会摆放有不同东西，一般有五谷杂粮的种子，墓主人的四季衣物，炊具，酒具，等等！
　　在一细看，发现木椁表面尚残留有红漆，红漆上有些模模糊糊的图案，形状类似星宿图，和飞天羽人，我看图案的风格，确定这个墓是楚墓无疑！眼前这个木椁，距今已经两千多年了！
　　两年多年来，它就静静摆在这里，似乎从没被外人打扰过！
　　此时把头拿出两根红蜡烛给了鱼哥，把头吩咐鱼哥在墓室东南角各立一根蜡烛。
　　这么做不是怕鬼吹灯，除了些许照明作用，墙角立蜡烛是怕墓里氧气不足或者有其他气体残留，那样蜡烛的火苗会最先发生变化，
　　如果蜡烛一直烧的很旺就没事，一旦火苗突然变小，或者火苗颜色发生了变化，那这里就有问题，要赶快撤出去。
　　“阿嚏！”
　　豆芽仔抹了抹鼻子说 “这么大个家伙！得有两吨重吧？”
　　我说不止，五吨打不住。
　　“那把这玩意运出去也能卖钱吧？”
　　豆芽仔太贪心了，他打起了整个木椁的主意。
　　“你怎么运出去？找起重机来吊？芽仔，我看你是真活腻歪了，这东西就算你能运出去也没人敢收。”
　　“峰子你看你，我就说说嘛！”
　　此时把头对着椁椁抱拳说了声“求份阴财，多有打扰，主人莫怪。”
　　我转头大声道 “鱼哥！上锯！”
　　凭我们这几个人，根本不可能起开这种像房子一样的大型木椁，此时要想拿到里头东西，只能用钢锯在棺椁上方开几个口子，能钻进去人最好，人钻不进去就伸手下去摸，摸到什么拿什么。
　　鱼哥用手持钢锯锯了两下，发现最外层椁板格外的软！就像切豆腐一样，一下子就锯开了！鱼哥纳闷问怎么会这样？
　　把头见状，皱眉道“情况不妙，朽了，估计内椁可能朽的更严重。”
　　所谓朽了，就是外表看着很完好很完整，但木头内部其实已经腐朽了，这是因为地下水涌入墓室，导致空气中潮气偏大的原因。
　　很快，棺椁上方切了个正正方方的洞出来，鱼哥马上试了试，整条胳膊都能伸进去。
　　鱼哥侧趴在棺椁上，不断摸索。
　　“好像摸到个小东西，这是什么？”
　　鱼哥第一次摸出来一团黑泥，等把泥一擦，才发现是一个表面雕刻有精美图案的青铜爵杯！
　　酒器。
　　紧接着，又不断摸出来了爵杯，有大号的！中号的！还有小号的！这些爵杯锈蚀严重，短时间内无法辨认表面是否有铭文，最后一数，竟然有十四个青铜爵杯！
　　其中五个是坏的，另外九个是完好的。
　　就算没铭文，这种楚国青铜爵杯，好的一个价钱也不会低于十万，算算吧，九个就是九十万。
　　又过了两分钟， 鱼哥突然惊呼“等等！我摸到个大家伙！分量很重！”
　　鱼哥咬牙发力了一阵，随后他摇头说“不行！我提不出来！这东西感觉像是个青铜桌子啊！”
　　“青铜桌子？鱼哥你下来！我摸摸看！”
　　我上去侧着身子仔细摸了摸，脸唰的就白了！
　　这这不是什么青铜桌子，我怎么感觉像是青铜禁
　　爵杯是战国酒器中最常见的东西！有这东西，那极有可能还有其他的高级酒器，比如可能还有，“青铜角、青铜觚、青铜斝、青铜觯，青铜卣、青铜罍、青铜瓿、青铜冰鉴、青铜盉、青铜斗、青铜禁等等。”
　　在这些品种中，最值钱的是就青铜禁！那是国君才能用的东西！
　　如果青铜禁拿到市场上卖，按2006年的物价算，能轻松换三十辆虎奔！八位数起步！
　　如果按照文物等级划分，那青铜禁就属于是特级甲上级文物！比一级文物等级还高，它是和四羊方尊，长信宫灯，金缕玉衣，一个级别的东西，如果谁卖这玩意儿被抓到，那不是坐牢多久了，是直接枪毙了。
　　我下来前还开玩笑说，万一墓里有个四羊方尊咋办，结果没有四羊方尊，但棺椁里可能有和它同级别的东西！
　　深呼吸，平复激动的心情。
　　为了确定到底是不是青铜禁，我决定亲自钻到椁里头看一眼。
　　</b

第384章 木椁中的国宝
　　几根蜡烛火苗蹿动，烧的正旺。
　　“云峰，你小心点儿，这里头还不知道什么情况！”鱼哥看了眼巨大的木椁，脸上露出了两分担忧。
　　我从未见过铜禁实物，现在我迫切想知道到底是不是那玩意儿！
　　活人钻进死人躺的棺材里，我心里也发怵！但没办法，这是目前最快的办法。
　　为了掩盖紧张，我故作轻松，笑道“没事儿鱼哥，别担心，我进去旅游一趟，要是万一有什么突发状况我就猛拍板子，你在把我拉出来就行。”
　　此时豆芽仔疑惑说“峰子，那你进去得千万小心，我怕这里头有尸毒。”
　　“滚犊子！你就不能说两句吉利的话！”我大骂豆芽仔。
　　都两千多年了！祁阳一带气候偏潮湿，我不信墓主尸骨还在，因为棺椁都朽了，我判断墓主也化成泥了，所以尸毒那种东西不大可能有。
　　我不会洛姨的缩骨功，但上树钻洞都是我的强项，最后交待了两句，我带好头灯，直接顺着棺椁上方洞口钻了进去。
　　楚国大型椁，见过实物的人都屈指可数，至于钻进去过的人，我敢说近三十年来天底下就我一个。
　　没进去过，你永远无法想象到这种似棺非棺的大箱子内部是个什么构造。
　　进去后发现，木椁内部高约一米三，人站不起来，必须匍匐着向前爬，我刚下来就沾了一裤子烂泥，这种烂泥应该是丝织物腐烂氧化后形成的，散发着一股酸味儿，颜色猛一看跟屎一样。
　　我不去看，强忍着恶心，用手电打量鱼哥和我摸到的“东西”。
　　只见这东西是青铜材质，腿儿朝上，斜躺在黑泥中，腿的上半部分还立有一只锈迹斑斑的青铜老虎，我伸手想
　　把这东西从泥里拽出来。
　　这么重？
　　怪不得鱼哥说提不出来，我试了下，这东西可能有百斤左右。
　　行里有个说法，青铜器越大越重的就越贵！虽然尚未看到全貌，但此刻我心里怦怦跳的厉害。
　　差不离这玩意儿，就是青铜禁！
　　要发了
　　努力清理一番，我终于看到了这东西全貌。
　　长约一米二左右，宽五十公分左右，整体外观很像现代人喝茶用的那种小桌子，有四个腿儿，每个腿上半部分都有一只浮雕青铜老虎，老虎嘴巴张大，老虎头分别冲着东西南北四个方向。
　　这件铜禁的中心部分素面无纹，十分光滑，在中心靠上些位置，有三个隆起来的圆窟窿，这三个圆窟窿的作用就是放酒壶温酒用的，这种圆窟窿越多就代表其价值越高，我印象中国内仅存的几十件铜禁中，最多的有六个窟窿眼儿。
　　这东西虽然中心素面，但四角处雕刻有大量张牙舞爪的螭龙图案，它底下还可以烧炭，我还发现一处细节，铜老虎身子内部应该连通着铜禁内部，这样一来，一旦上头开始烧炭温酒了，那四只铜老虎张大的口中就会不断冒烟。
　　青铜禁，温美酒，推杯换盏虎吐烟。
　　两千年前，那份奢靡的王氏贵族气息瞬间扑面而来。
　　深呼吸，让自己别太激动。
　　这东西，应该是我职业生涯以来，除了妙音鸟外，过手过等级最高的东西！它的稀缺性
　　和价值不亚于汉代金缕玉衣。
　　职业卖点儿人没骗我们，我们花十几万买的这个点儿出国宝了。
　　此时把头在上方急声喊“情况怎么样！到底是不是铜禁！”
　　从把头语气中能听出来，它同样很在意这东西。
　　“是！是铜禁啊把头！还是虎头三眼儿的铜禁！”
　　把头还没说话，就听到豆芽仔着急道“峰子快！快递上来！我接着！”
　　我现在所处位置在木郭的东厢，这里堆放了几十件青铜炊具和酒具，部分青铜器上有铭文，那就说明墓主是个男的，来不及细看研究铭文，在其他人配合下我花了一个多小时将东厢中陪葬品清完，转身又匍匐着爬向西厢。
　　“西”代表着西方，即极乐世界，按照葬规看，墓主人基本上都会住在西厢，那里陪葬品肯定更丰厚，可能会出随身玉配剑，玉印玉壁等东西。
　　但东厢和西厢之间不通，我被一扇厚达三寸的柏木板挡住了。
　　这扇木板被古代工匠做成了小门形状，有门环，门梁，门楣，小门表面刷有一层鲜亮的防腐红漆，由于时间太久，红漆一大半都爆皮脱落，看着就像门上在不断流血。
　　虽然做成了门的样子，但这种厢与厢之间的小门是死的，无法推开，只能暴力破开，我又退回去拿来锤子和拐子针，调整好姿势，对着小门便猛砸了下了。
　　尖锐锋利的拐子针瞬间贯穿了小门，瞬间，一股黑色腥臭的浓汁喷涌而出！就像用钉子扎破了可乐瓶！我没躲开，直接被劈头盖脸喷了一头。
　　“呕！”
　　“咳！”
　　我被那股臭味儿呛着了，感觉自己还喝了一口千年尸水，一瞬间，胃里直翻江倒海的不断干呕。
　　“怎么了云峰！”
　　“没！我没事儿！”
　　“咳！我没事儿把头！呛着了！”我咳嗽着大喊。
　　抹了把脸，望着挡在身前的红漆小门，我发了狠，不顾还在往外流的黑水，又用拐子针打了四个眼，然后躺下用双脚猛踹！
　　只听咔的一声！
　　厚达三寸的柏木板，被我一脚踹断了。
　　爬过去，西厢很黑，只能靠手电照明，入目一片狼藉，到处都是臭酸臭酸的黑水黑泥，我就在泥里摸东西。
　　白玉壁，白玉环，我摸到什么就拿什么，根本没看到墓主尸骨。
　　仔细搜索一番，我突然在黑泥里摸到几颗硬硬的小东西，我立即联想到可能是蜻蜓眼之类的陪葬品，没想到，等我拿出来低头用手电一照，竟然是人的几颗后槽牙！
　　墓主人的牙齿！
　　黑泥有酸性，导致 尸骨“降解”了，所以只留下了几颗牙齿！这东西太不吉利，我赶忙扔了墓主牙齿又接着寻找值钱物件。
　　西厢角落有一堆描金漆器，可惜几乎没一件完整的了，全都变形，腐烂，互相堆叠粘在了一起，我打开一件三层漆盒，瞬间出现了一抹耀眼的金色。
　　竟然是满满一漆盒的金饼。
　　不像其它东西一样腐蚀生锈，这些金饼光亮如新，手电光打上去金灿灿的直晃人眼。
　　而这些金饼上，我看到都用刀刻了同一个楚文字。
　　“熊”。

第385章 楚王的酒杯
　　狭窄黑暗的棺椁东厢内，强光手电照耀下，眼前这盒金饼闪闪发光。
　　此刻我心中除了即将得财的喜悦，还有两分恐惧。
　　“熊？”
　　“为什么这些金饼上都刻着熊字？这么说，墓主就姓熊？”
　　“熊氏，楚熊氏？”
　　“我的老天爷那是楚国的哪个国君啊！个个在史书上留有名字！楚幽王！楚襄王！等等等。”
　　说出去肯定没人信，楚国某代国君怎么会埋在祁阳这个小地方！他到底是谁？
　　可要真是楚国一位熊姓国君，为什么这个大墓不立封土？为什么没看到有车马殉葬坑？为什么没看到九鼎八簋出现？这是国君的标配，现在别说九鼎八簋，我目前连一件鼎一件簋都没看到！
　　难道九鼎八簋藏在别的厢室？
　　不确定但能确定一点！这个大墓的墓主人当年一定是匆忙中下葬的，没有夯土层可能是因为当年时间不够，没有封土堆可能是当时的人想隐藏什么秘密。
　　我此刻紧张到了极点。
　　看了眼时间，现在是半夜三点五十分，时间肯定来不及，最多清理完这个厢室天就要亮了，当下我加快速度，将料袋套在腐烂的漆盒上，连同金饼一道端了出去，随后我又摸到了几件上等的玉器，有刻着螭龙图案的玉壁，玉环，玉剑格，最重要的是我摸到了一块鸡蛋搬大小的随身印章，泥锈太重导致印章上的字迹看不清了，拿完东西，我没敢在多停留，立即爬着往回退。
　　爬到洞口我伸手向上，鱼哥一把将我拽了上去。
　　见我出来了，豆芽仔立即捂住鼻子道“峰子！你看着像掉茅坑里了！真臭啊！”
　　的确，我现在满身千年老泥，身上衣服上脸上，到处都是，还散发着阵阵酸臭味。
　　把头说“超时了，天马上要亮了，五点前必须回去，赶快打包东西，晚上在下来。”
　　我们一伙人急忙收拾了战利品，掩盖了盗洞，出去后一人扛着一个麻袋扔到三轮摩托上，对讲机喊来还
　　在放风的小萱一道回去了。
　　五点半到家，我们把各种随葬品都堆在地上，把头眉头紧锁，鱼哥古井无波，豆芽仔和小萱欢天喜地，至于我现在说不上来是什么心情。
　　意外之财，这就属于意外之财！
　　本来想搞个铜锅铜鼎就行了，谁能想到，竟然误打误撞出了这么多值钱玩意儿！尤其青铜禁，这玩意儿现在放在地上用床单盖着，我都不敢掀开看了！感觉自己像是在做梦一样。
　　豆芽仔马大哈，他根本不懂这东西重要性，这么说吧，要是现在让相关部门知道祁阳出了一座战国大铜禁，那我们一伙人就危险了。
　　把头吸了口烟，皱眉道“大伙嘴巴都严点儿，从现在开始，对外，谁都不要主动提起这件事儿，这单做好了，二十年不愁吃穿，要是做不好”
　　把头话没说完，但我们心知肚明，要是做不好，那也是二十年不愁吃穿。
　　生死由命，富贵在天，这就是我们这些人的命数。
　　怕？
　　不存在的，最多就怕五分钟。
　　我将那快白玉印仔细用水冲刷干净，这才看清了上头的文字，两个字
　　“张询”。
　　随身印就当于墓主的身份证啊，张询？我根本没听说这个人，不是应该姓熊吗？
　　这还不算完，我们上午锁了门，在院里煮了一大锅开水，用杀青的办法处理这批重锈青铜器，结果又在一件青铜爵杯上发现了二字铭文。
　　这一铭文新发现可谓石破天惊！连把头都被吓了一跳。
　　爵杯上，那两个鎏金铭文分明就是
　　“负刍！”
　　楚王负刍，熊氏，名负刍！战国中晚期楚国的国君！大名鼎鼎的楚考烈王之子！
　　祁阳大墓，墓主身份谜团重重！根据随身印确定，墓主叫张询，可他墓中竟然有楚王负刍的青铜爵杯！还有铜禁！金饼！各种精美的玉器！
　　我马上用手机查了些资料，结果查不到任何有关张询这个人的信息！
　　从资料上看，历史上好像就没这个人！
　　但我知道，两千年前这个叫张询的人一定真实存在！并且他和楚王负刍有极密切的关系！墓里的几十枚金饼，包括铜禁以及大量玉器！可能是楚王破格赠送给这个人享用的。
　　庶民怎敢享用天子铜禁？
　　这钟情况在当时完全破坏了社会规矩！或许是怕人发现，所以当时才不留封土，隐秘下葬了！
　　那时候永州祁阳一带确实是楚国的国土！这个叫张询的人可能当年就生活在这一带，想到这里，我突然又想到了一件事儿。
　　我忙说“把头！上次我拉房东去看戏路上听他提过一嘴！离咱们这里不远好像有个张公村！墓主人叫张询，这会不会之间存在某种关系？”
　　把头想了想，沉声道“有这种可能，总之这个人身份很不简单，现在还有两个厢室没清，今天晚上我们必须清理干净。”
　　豆芽仔马上问“把头，那墓里其他地方呢？像墓道墙洞和耳室里的东西我们不要了？我可舍不得。”
　　我说“芽仔，你脑子里天天想的什么？你还没看出来？这钟墓压根就没有耳室！所有陪葬品基本都集中放在棺郭里头！”
　　豆芽仔急道“就算没耳室！那墓道两边肯定有墙洞吧！墙洞里肯定还有好东西！”
　　我一愣，他说这点有可能，西周战国墓都有掏壁龛的习惯，一般会放着油灯，小型镇墓兽或者人形陶俑之类的东西。
　　两天没睡好，我使劲儿搓了搓脸道“把头，那等清完棺郭了，要不在去墓道里看一眼？”
　　一直旁听的小萱皱眉道“石门分量都很重，
　　怕是不太好开。”
　　豆芽仔立即跑到小萱面前，指着自己道“赵萱萱！有什么不好开的！我是谁啊！”
　　小萱夹着烟，淡淡暼了一眼豆芽仔说“你是傻比。”
　　“你！”
　　“算了！”
　　豆芽仔笑道“好男不跟女斗，小爷不跟你一般见识。”
　　豆芽仔大声说“我们有拐子针！不行就挖横井穿石门过去！在不行就他妈上雷管炸开！”
　　我们正讨论的激烈，突然听到砰砰的拍门声，随后就听到房东老季人在外头喊“有事儿找你们！开下门！”
　　我们迅速把东西都推到床底下，随后又扫了扫地，把头让我去开门。
　　开开门。
　　房东踮起脚尖想朝里望，我立即挡住他笑道“找我们啥事儿大哥？”
　　“呵呵，没啥事儿，就是我看你们这两天神神秘秘的，就来问问，你们真的是收席草的？”
　　我脸一黑“大哥，你这话是个什么意思？我们不收席草，难道还能做什么违法乱纪的事儿不成？”
　　他笑着说“我又没说你们干什么违法的事儿，慌什么？我意思是你们收了席草也不打干！也不扎捆！就那么随便堆在院子里，那没两天就受潮不能用了啊。”
　　我解释说“不是不弄！是这两天光到处收了！还没来得及弄！我们想着等收多点儿了最后一起弄，那样能节省时间吗不是！”
　　又在门口聊了两句， 打发走房东，我急匆匆跑回屋里皱眉道“把头，咱们的货得小心点了，这个房东观察力挺强的。”
　　“他发现什么没有？”
　　“暂时还没发现。”
　　把头手指不断敲着桌子，他想了想沉声道“以防万一，房后头有个荒废不用的窖，那些席草派上用场了，把咱们这些货用席草包好，全都藏到废窖里，现在就去办。”

第386章 把头毁宝
　　“真冷，峰子你发现没，这南方的窖和北方的不一样啊。”
　　“别废话，赶紧把东西递给我。”
　　藏好货，我举着手电抬头望了望。
　　最起码七八米高，没绳子帮忙的话一般人绝对下不来，藏在这里确实比放在屋里安全。
　　点了根烟，我心想：“我的总资产能不能一举超过豆芽仔，就看这批宝贝了。”
　　白天相对来说没什么事儿，留一个人轮流放风，其他人都回屋睡觉，我整整两天两夜没合眼，这一觉直接从中午睡到了下午。
　　“啊.！”
　　揉揉眼伸了个懒腰，突然听到屋外有哗啦啦的声响，推门出去一看，竟然又下雨了。
　　看来南方到了雨季了，见把头正现在灶房屋檐下看鱼，我赶忙快步跑了过去。
　　“把头，老天爷不长眼，下这么大雨咱们今天晚上还怎么干活儿？”我问。
　　把头皱眉摇头说：“看吧，如果雨不停，那就干不了，云峰，等芽仔睡醒后你和他一起去看看洞口情况。”
　　我点头，和把头并排站着看鱼。
　　雨不小，但我并不担心盗洞会被泡塌，这就是北派人的自信。
　　“把头，你是不是有什么心事？”
　　雨哗啦啦下，把头沉默几秒后说：“云峰，实话告诉你吧，我下午做了一个怪梦。”
　　“什么怪梦？”
　　把头说：“我梦到我背着一袋子南瓜在路上走，结果走着走着，不小心被石头绊倒摔了一跤，等我起来在看，发现一袋子南瓜都摔烂了。”
　　我听后心里咯噔一下！
　　因为我平常经常研究周公解梦，所以我知道这不是什么好梦，梦到南瓜不小心摔烂了，这是凶梦之一，除了这个，还有梦到自行车轱辘掉了，梦到苍蝇绕着自己脑袋飞，梦到床单破了一个大洞，梦到和过世之人一起在水上划船等，这些都是不好的凶梦。
　　“把头，你就是这两天太累了，这梦没关系的。”
　　“不对云峰，有关系！”
　　把头认真说道：“四十年前，我师傅王瓶子有跟我讲过，我还记得很清楚，干咱们这行的，万一梦到了南瓜就代表着会出事！要想平安，必须像壁虎一样断臂自救！这么多年了，我王显生从未做过这种梦，没想到今天却梦到了。”
　　我皱眉问：“把头，那你的意思是？”
　　“铜禁。”
　　把头语气漠然道：“那个铜禁，我们不能往外卖，必须毁掉它。”
　　“什么！”
　　我着急劝道： “把头！千万使不得！那是好几千万啊！”
　　“云峰，你还没清醒过来？”
　　把头重重拍了我肩膀一下说道：“几千万也好，几个亿也罢！那东西最佳销路其实只有海外，这点我相信你也清楚。”
　　我沉默不语。
　　把头又道：“如果卖往海外！就等于破坏了我们北派百年以来定下的规矩！那样我们一伙人的名望在行里就会一落千丈！”
　　我听后仍旧沉默。
　　把头道：“人心不足蛇吞象！越是这时候越要克制住自己的贪念！云峰，就算没有铜禁，光其他东西我们也能卖几百万。”
　　“我知道！可是”
　　无法反驳把头的话，我气的一脚猛踹在了门上！
　　其实我不怎么害怕，我认为，风险和收益成正比！几千万就放在面前盘子里了，完全可以冒险去赌一把！而且我认为，铜禁这东西它不像那种大型石棺石雕难以运输隐藏，只要我们在国内找个有实力的可靠买家，完全可以出货。
　　一个小时后，雨还在下个不停，所有人都醒了，当把头当众宣布这一消息后，豆芽仔第一个跳出来反对。
　　豆芽仔真哭了，跟死了爹一样，一把鼻涕哈一把泪的。
　　豆芽仔噗通一声跪在把头面前，大声哭道：“把头！你千万不能这样干啊把头！咱们去年没赚到什么钱！今年好不容易买点儿碰到个大货！你怎么能毁了它呢把头！你要是毁了它！我.我现在就去上吊！我.我陆子明今天要以死明志！”
　　我和小萱也继续劝把头没必要这么做，鱼哥倒是没表态，
　　我了解鱼哥，也不指望能拉他过来站队，鱼哥和豆芽仔性格截然相反，他是那种把钱看的很轻很轻的人，鱼哥的金钱观一向是：“有也行，没有也行。”
　　见状，把头呵呵一笑将豆芽仔扶了起来。
　　豆芽仔立即高兴道：“把头你改主意了？”
　　啪的一声。
　　把头脸上笑容转瞬消失！他抬手狠狠抽了豆芽仔一耳光！耳光声非常响！
　　豆芽仔被彻底打懵了！捂着脸不知所措。
　　把头脸色铁青，怒声呵斥道：“到底谁是把头！芽仔！你啊你！你迟早会死在一个贪字上！”
　　“还有你们！”
　　“我说的话你们都敢不听了！是不是如今翅膀长硬了！都想单飞了！”
　　除了鱼哥一脸幸灾乐祸，我们几个都低着头挨训不敢还嘴，
　　把头发火了，他真生气了。
　　过了几分钟，把头脸色才缓和了些许，他坐下叹了声道：“哎！你们几个！要相信我王显生，这个楚王铜禁我们绝不能卖！一旦从我们手里卖出去了，那后患无穷！”
　　“云峰，小萱，芽仔，你们还小，知道的事情还少，就算是如今手眼通天的姚师爷，我也敢断定，他以后一定会出事儿，不会善终！”
　　当时我心里并不同意把头这番话，姚师爷已经是行业里金字塔人物了，他在内蒙手下养着几百号兄弟，就算未来某天真出事儿了，随便找个手下进去顶罪就行。
　　把头道：“你们可知道，我什么敢断定姚师爷未来的下场？”
　　我们摇头。
　　“很简单，就因为那三个字。”
　　“贪心重。”把头淡淡道。
　　我垂头丧气道： “把头，我们知道错了，你说铜禁该怎么处理，我们都听你的。”
　　鱼哥提意见说：“要不熔了它？”
　　小萱说：“那得烧煤啊鱼哥，还得搭炉子，这里现在没煤，要不我们明天一早去买点煤回来？”
　　“不用等明天了，夜长梦多，现在就干！”把头急声说：“用柴烧就行！正好现在下着雨，剩下的就让文斌来吧。”
　　把头意思是将青铜禁烧红退火，然后丢到雨中极速冷却，如此一来，这种千年青铜器表面就会出现小裂纹，内部铜质也会发生变化，这时候鱼哥在上大锤敲几下，百分百会碎成无数块儿。
　　我的心在滴血，但把头下的命令我们不敢不听，因为他说的是对的。
　　灶房那里有个彩钢瓦搭的棚子，我们就在棚子下生了一堆篝火，鱼哥拿来东西后我最后看了眼，然后鱼哥毫不犹豫将铜禁丢到了篝火中。
　　豆芽仔急的不断用脑袋碰墙，他呜呜哭着喊：“几千万啊！老子的几千万就这么没了！”
　　小萱紧咬嘴唇，眼中满是不舍。
　　做工精美的战国青铜禁在大火中烧的噼啪作响，把头说火还不够猛，让鱼哥继续添柴。
　　鱼哥抱起墙角的一堆柴火，刚准备丢进去，就这时候，发生了一件怪事儿。
　　雨还下着，突然间，院里狂风大作！
　　不知道哪来的怪风，竟然把正在烧着的篝火都吹散了！赫然露出了纹丝不动的青铜禁。
　　把头看着这一幕，随后又皱眉抬头看了看天空。
　　“砰砰砰！”
　　突然传来的敲门声吓了我们一跳，这都晚上9点多了，还下着这么大的雨，谁会来这里？
　　“谁啊！”我冲着门大喊。
　　很快，门外传来一声中气十足的男人声音道：“惊门算翻天！今日特来拜会盗门王把头！”
　　听到门外声音，把头立即面露震惊！我也被震惊了！
　　惊门的算翻天？？
　　此人可是在江湖上大名鼎鼎！而且惊门可是八门之首！传人历来极其神秘！对方怎么会突然找到我们这里来！又是怎么找到我们的？
　　鱼哥慌乱的想收拾现象，把头阻止道：“不用了文斌！对方大概率就是为这东西来的，云峰你去开门吧！”
　　我打开门，小心翼翼朝外张望。
　　只见，门口站着一老一少两个人打着黑伞，这老人和把头一样满头银发，神情淡然，身穿一身青色布衣，那个年轻人可能还没我年龄大，却生的白净，长发道袍，眼神清亮，竟然是个俊秀的小道士。
　　将人迎进来，把头先拱手道：“北派王显生，见过惊门二位。”
　　银发老人微微一笑，手指向铜禁说：“王把头，我今日是为它而来。”
　　他又道：“此等宝物尘封千年，一旦出世后有气运在身！绝毁不得啊！”
　　那个小道士说道：“我师傅前几日夜观天象异常，他算出了是祁阳这里出了了不得的国宝，几位，你们镇不住这东西，强行留下只是祸害，几位若是不信，我可以替师傅答应送你们一道我们惊门的观音灵签。”
　　豆芽仔正要讲话，把头摆手阻止道：“能得惊门一签是我们几个人的福气！那有劳了。”
　　只见这小道士从随身带的布包中掏出一个包浆厚实的黄褐色木签筒，签筒上刻有八卦四象的图案。
　　小道士闭上眼，开始双手摇晃签筒。
　　此刻大雨滂溥，雨点声非常大！但我却能非常清晰的听到对方摇签筒的声音。
　　很快，一支竹签掉在了地上，我迅速捡起来看。
　　只见竹签上写着：“第五十四签，下下签破宫位。”
　　我忙问小道士这什么意思。
　　小道士大声道：“ 此卦该解曰为，物在水中！形影长短！皆有分定！不用商量！”
　　我皱眉道：“那敢问这第五十四签所对应的签文是什么？”
　　小道士没说话，银发老人算翻天开口道：“观音签第五十四卦，对应的签文一共有四句话，你们且听着。”
　　“梦中得宝醒来无”。
　　“自谓南山只是锄”。
　　“若问财富何时有”。
　　“镜花水月一场空”。
　　</b
　　</b

第387章 八门共主之人
　　我们一路行踪隐秘，没想到突然被找上了门，如果对方是普通人，我会觉得很奇怪！他们怎么做到的？可对方自称是惊门人，那一切就不奇怪了.
　　作为八门中本事最大，同时也是最神秘的一门！惊门至今存在！他们那些传人隐藏在繁华都市的大街小巷中，主要替一些大官儿！替一些明星！替一些社会巨富改命避锅，排卦解难。
　　部分尘封千年的国宝出世的确会天降异象，别不信，我举个真例子，几十年前在随州曾侯乙编钟刚出土时天突然黑了，在场几十号人都听到了“敲钟”的声音，还有兵马俑出土时也曾发生过一连串诡异事件，你拿现有科学去硬解释根本解释不通。
　　把头开口道：“镜花水月一场空，听阁下话里的意思，是想把这件东西带走吧？”
　　“没错，王把头，你也算老人了，相信听说过最近成立不久的旧武会吧。”
　　把头说知道。
　　对方又道：“我们旧武会刚刚成立不久，会内气运不稳，这件千年青铜器只要摆对位置了能平压气运。”
　　我惊讶问：“现在连惊门的人都加入那个旧武会了？”
　　小道士豪气插话说道：“不光我们惊门！现如今整个江湖五花八门的人都有加入！其中不乏一些退隐多年的高手！长春会既然排挤我们这些人！那我们就抱团取暖和他杠上了！妈了个比的！”
　　“孙子，注意你的言行举止。”
　　小道士马上道歉：“对不起啊爷爷！我又没忍住说了脏话了。”
　　雨不停下，这时大概是晚上十点半。
　　豆芽仔黑着脸大声道：“那感情二位过来，是想白嫖我们辛苦挖到的宝贝回去当风水摆件啊？”
　　小道士大声道：“谁说白嫖了？我们讲规矩！我们愿意花钱买！”
　　豆芽仔脸色立即如拨云见雾，他搓了搓手，微笑问：“那你们出多少钱？”
　　“你们想要多少钱！”小道士反问豆芽仔。
　　“这个嘛 .五千万怎么样？”
　　“五千万！”
　　小道士脸涨的通红：“你他妈抢银行的吧！我们最多能给五百万！”
　　我立即心想：“这五百万也行啊！这些人肯定不会转卖铜禁，换句话说，我们卖给旧武会不用担心风险，平均下来，我们一人还能得一百万呢！这事儿总比把头砸了这件国宝强！完事儿我们还能白得惊门一个人情！这是最好的结果！”
　　我转头看去，把头面无表情站在那里不说话。
　　我和把头心有灵犀一点通，
　　我当即装做为难道：“前辈，五花八门，按理来说咱们都是一家人，这件东西白送你们也没问题，但是.”
　　“但是我们这趟活花销太大了！不瞒您说，我们光从中间人那里买来这个点儿，就花了六百万，在加上我们装备采买和这一趟活儿下来的开销投入等等，如果你们非要买的话，总得给我们个本钱吧
　　？”
　　白发老人看着我道：“那就七百万，我们的极限，不过年轻人，老头子我要提醒你一句，你命格不凡，但身上邪财气太重，邪财多了口袋守不住，以后要小心祸难临门。”
　　“呵呵，小子受教。”
　　类似这种话我听多了，都快免疫了，我项云峰的人生准则就是两句话：“今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁。”
　　“那我现在给二位卡号？”
　　小道士道：“七百万没问题，你说卡号吧，不过我们现在没钱给，先打个欠条。”
　　“我x”
　　我脸一黑，从没见过这么不要脸的人，谈了半天，价格都谈好了，结果他妈的最后来一句没问题，我给你打个欠条吧！
　　我忍不住了，正要开口骂，不料小道士忙摆手道：“先别慌！我这里有封信！你先看看再说！”
　　我疑惑接过来信看了。
　　是一封求情信，而写信的人竟然是折师傅，看落款时间是三天前。
　　折师傅言辞诚恳，总结一下他信中的大概意思是：“各位最近还好吧，旧武会刚成立不久，目前需要花钱的地方很多，暂时没钱给到你们，不过希望大家能给我折五个面子，等旧武会运转起来了，到时这笔账一定如数奉还。”
　　别人的面子我敢不给，但折师傅的面子我们不能不给！他不止一次救我于水火，如果他说想白要这东西，那我会毫不犹豫送给他。
　　我当下把信还给小道士，深呼吸道：“行，东西你们拿走吧，钱也可以将来再给。”
　　小道士笑着拱手道：“多谢。”
　　鱼哥礼貌说：“二位开车来的吧，这东西很重，你们怎么拿？我可以帮二位拿出去。”
　　“不用麻烦大哥，” 小道士自信道：“区区百斤轻若鸿毛！对小道来说不在话下！”
　　“这位美女，麻烦让一让。”
　　小萱马上让开了道儿。
　　小道士走到铜禁前停下脚步，他右手举起只是随意挥了下，顿时发出了破空声，就类似鞭子抽打声。
　　鱼哥眼中赞赏之色流露而出，我这个外行也看出来了，没想到，这说话不着调的小道士竟然还是个高手。
　　“烫烫烫！我x！烫死我了！”
　　“哈哈！”鱼哥大笑：“刚大火烧过！不烫就怪了！你不会垫块东西吗。”
　　“我知道！我我就是先试试！”
　　小道士这次学精了，他用衣服垫着，五指抓住铜禁猛的一发力，单手就提了起来！
　　鱼哥忍不住夸赞：“好一把力气。”
　　把头和对方又简单聊了两句，随后他们二人便带着东西离开了。
　　“把头，你觉得对方以后会不会给咱们这七百万？”人走后我问。
　　“云峰，我倒不希望他们给这笔钱，相比几百万，我更希望对方永远欠我们这份人情。”
　　把头分析说道：“旧武会的确是刚刚成立，但我认为在不久的将来，它的势力会盖过如今的长春会和木偶会。”
　　我咂嘴道：“那得多久啊把头，不得二三十年啊？”
　　“不用，云峰，不信你看着，那天会很快，多则五年，少则三年。”
　　瘦死的骆驼比马大，我倒不认为旧武会能发展这么快，不谈老牌组织长春会，赵清晚身边也有很多大高手。
　　不过话说回来，将来的事儿谁知道呢，走着看吧。
　　这场雨看来要下一整夜了，为了保险起见，十二点多，我和豆芽仔穿上雨衣去古墓那里看了看，主要看盗洞口有没有塌方迹象。
　　结果自然是没有，我们的盗洞结实的很，回来的路上豆芽仔还一个劲抱怨说：“峰子，我今晚睡不着了。”
　　“怎么了？”
　　“咱们的好东西让人拿走了啊！我怎么能睡得着！”
　　我劝他道：“芽仔，其实把头说的都对，那东西留着迟早是个祸害，还不如主动送出去得个人情债，何况你急什么？墓里头好东西还多着呢，就算这趟活儿没有铜禁，咱们也赚翻了！”
　　豆芽仔听后点头：“有道理，那咱们赶紧回去睡觉，我困死了。”
　　雨声是天然的催眠音乐，回去后，我迷迷糊糊正睡的香，突然听到有人不断小声叫道：“小项子.小项子.”
　　我睁开眼看了看，哪里有人？还以为自己做梦了，于是我又闭上眼继续睡。
　　不料，很快又听到人轻声叫道：“小项子快起来，我在这里.”
　　我猛然坐起！出去后抬头一看。
　　只见那个小道士正坐在房顶上冲我招手，示意我上去。
　　我以为自己看花眼了！揉揉眼在看，果真就是他！
　　“我靠！你不是走了？找我干什么？”
　　他小声道：“我找你有重要的事儿！你赶紧先上来在说。”
　　我爬梯子上去，问他干什么？
　　他笑道：“小项子，我这次过来可是瞒着我爷爷的！因为我受人之托，要送给你一件东西！”
　　我皱眉道：“你他妈别叫我小项子，听起来跟太监一样。”
　　“呵呵，那我叫你小峰子？反正都一个样，我叫林三官，这东西给你。”
　　“这是什么？”
　　“照片。”
　　我疑惑的打开信封，借着月光照明看向这张照片。
　　这一看不要紧，顿时看的我瞳孔都放大了。
　　这是一张黑白风格的大合照，好像对方是故意这么拍的，照片中有许多人，目测五十个人，也可能六十个人。
　　这些人有男有女，有老有少，有的蹲着，有的站着，有人在微笑，有人面无表情，这些人都身穿过去那种老衣服，颜色以青黑色的布衣棉衣为主，他们有的牵着狗，有的肩膀上落着鸟儿，总而言之，这张照片给我的感觉就像是，一瞬间回到了民国时期。
　　我目光扫过，在这张几十人的大合照中寻找到了阿春和折师傅，阿春站在边缘角落，而折师则站在照片中间的显眼位置。
　　挨着折师傅的是披头散发的何为武，在往右看，一个像竹竿似的人很是鹤立鸡群，这人一身粗布衣，一条袖子空空荡荡耷拉着，另一只手高高举着一个比人头都大的不锈钢拨浪鼓。
　　我翻转照片，看到背后还写着一行小字。
　　“2006，旧武留念”。
　　照片中最为奇怪的一点是，折师傅和何为武谢起榕的身后，也就是照片最中位置，摆着一张空椅子。
　　椅子看材质应该是木质的黄花梨圈椅，做工大气精湛，脚下还有踏板，这种就是过去人所谓的“头把交椅”。
　　我疑惑转头问：“头把交椅为什么空着？不是你们旧武会的会长坐的？”
　　小道士摇头：“会长可没资格坐，头把交椅只有八门共主才能坐。”
　　所谓八门共主，在历史上的确出现过那么一两次，即惊、皮、彩、挂、评、册、调、柳八大门都认可的主人，而八大门之下，又涵盖包括了五花门，即火棘花一派，水仙花一派，金菊花一派，土牛花一派，最后一个就是木棉花一派。
　　我反应过来后惊讶道：“八门共主，这么牛比！是谁？该不会是我吧？”
　　“你？！”
　　小道士上下打量了我一眼道：“怎么可能是你，你是个鸡毛啊！”
　　他认真说：“八门共主之人还没出现，不过我爷爷折寿三年，窥探天机推算出来了，祁阳出了这件国宝！就代表着八门共主的人要出现了，所以我爷爷必须把这件东西先拿到手！”
　　“我听你你说的，咋这么玄乎呢？”
　　“玄乎个屁！这都是用惊门秘法推出来的！惊门秘法传承于推背图！推演个人算什么！厉害的惊门人，甚至能推演到后世百年间发生的具体大事件！”
　　小道士接着说道：“祁阳望北即南阳！我爷爷说在未来某一天，八门共主之人会在南阳出现！这个人姓刘！只要将来顺利找到这个姓刘的，那五花八门会上下一心！空前团结！到时候随随便就能干趴长春会！”
　　“你告诉我这些做什么？这些应该是你们的机密吧？”我问。
　　他道：“是一个前辈让我告诉你的，同时，这张照片也是他让我带给你看的！”
　　“谁？”我皱眉问。
　　小道士摇头，呵呵笑道：“不可说。”

第388章 进墓道
　　“说啊！道长！有什么不能说的？谁让你把照片给我的？”
　　听我叫他道长，小道士马上面露享受之色，不过他马上摇头：“我现在还不是道长，我现在只是个道士，不过，迟早有一天我会成为我恩师那样的大道长！”
　　“你师傅不是刚才那位老者？我看他打扮不像道士啊。”
　　“不是！那是我爷爷！我说的是我师傅！”
　　小道士眼神突然变得温柔，他抬头看着月亮道：“我师傅是当天下最强之人，不过他失踪好几年了，我一直没找到他。” ??
　　“不聊我师傅了，小峰子，这张旧武会合照我们一共印了十三张，你拿了其中一张，一定要好好保存！千万别弄丢了！如果你用不到，将来还可以传给你的子孙后代！只要拿着这张照片找我们旧武会，不管多大的麻烦，都能替你摆平！”
　　“小道我的任务完成了，那就这样，小峰子，你记住我的名字叫林三官，我们江湖再见吧！”
　　说完，小道士直接一个鹞子翻身从屋顶上翻了下去，我赶忙跑去看，看他是不是摔死了。
　　不料，只见他平稳落地右手背后，动作十分帅气潇洒，他脸上挂着淡淡笑容，左手对我挥了挥，随即便隐身在了黑暗中。
　　“林三官儿.”
　　我自言自语了句，心想这小道士真有意思。
　　在屋顶上抽了支烟，吹了会儿风，正准备回去接着睡个回笼觉，突然，我看到一个女的一身睡衣，正在街上溜达着走路，
　　“那不是那谁.？”
　　我居高临下视野好，一眼认出来了，那分明就是戏班子里那个女的。
　　奇怪.她莫不是在梦游吧？
　　我出门追过去，跟着走了一两百米，就看到她突
　　然脱了裤子蹲下，也没解手，蹲了两秒后又提起来裤子继续朝前走。
　　正常人谁会这么干？
　　我确定她此刻正在梦游，于是我跑到她面前看。
　　只见她睁着眼，脸色发白，面无表情，仿佛根本没看到我，只是自顾自向前走。
　　说实话，她现在的状态很吓人。
　　从隔壁村过来最少三公里，也就是说，她已经这么走了三公里！
　　在往前面就是险峻的山路，她处在无意识状态，要继续这么走，很可能有生命危险。
　　我皱眉想了想，决定帮忙，毕竟认识一场，不能见死不救。
　　梦游的人不敢叫他，民间说法，梦游的人被强制叫醒会变成傻子，这说法有一定道理，不过我有办法。
　　我脱掉外套拧成一股绳，将外套一只袖子轻轻放在她手中，她立即抓紧了外套。
　　随后，我拿着外套另一只袖子头前领路，这样一来，人就会自动跟着我走。不信的可以去找个梦游的人试试，我这办法绝对管用。
　　走了二十多分钟，迎面过来个人打着手电，原来是戏班子的班头。
　　听了我的解释，班头面露苦恼道：“小伙子不好意思，给你添麻烦了，怪我没看好小蕊。”
　　“嘘班主.你小点声，别把人吵醒了。”
　　“我知道”
　　班主小声说：“她这是种怪病，找了不少医生看过，都看不好。”
　　我小声说：“那你等她睡着后得
　　锁门，这是在农村，要是在城里，她这么在大街上走多危险。”
　　“哎锁过门，不管用，她总有办法跑出来，算了，不讲了小伙子，我先带她回去。”
　　学了我的办法，班主回头说了句：“谢谢啊年轻人，你这办法真好用，明天我让人来把外套还你。”
　　撞见这女孩儿梦游只是个插曲，不过，我得知了她名字叫小蕊。
　　.
　　这天晚上，古墓中。
　　昨晚下了一整夜雨，导致主墓室积水高达半米，这次有了经验，我特意穿雨衣，这样一来在钻棺郭就不会弄得满身泥。
　　余下两个厢室，陆陆续续出了很多陪葬品，以小件青铜器居多，还有部分精美玉器，接下来我们又打起了墓道的主意。
　　要想进到墓道，必须搞开眼前的青石门，石门整体青石材质，门梁上刻有一些简单线条，研究后我们发现，挡在墓室和墓道间的这道石门，用的并不是自来石设计，而是“落槽式”设计。
　　难以想象，两千多年前的人是怎样将如此沉重的石门整体运下来的。 ??
　　一般盗墓贼，碰到这种数吨重的落槽门根本束手无措，但这道门挡不住我们脚步，我们有两三种办法搞它。
　　把头用手在石门上摸索了一阵，抬头道：“用钢板吧。”
　　我点头，马上照做。
　　这种石门基本都是向内推开，因为石头材质原因，肯定做不到像木门那样关闭时严丝合缝，一般中间会有一条小缝。
　　将两根撬棍插到缝隙中，然后两个人一左一右向两侧发力。
　　此时缝隙增大，能看到门楣中间部位会露
　　出一处凹槽，人上去，用锤子把门楣凹槽处全部砸坏，砸坏后空间变大，拿一块儿小石头迅速垫在这里。
　　找一很细绳子，在找一段长度十公分左右的薄片状钢板，我们团队一直有这种钢板。
　　把铁板顺着门楣缝隙塞过去，慢慢把绳子拉紧，让钢板触碰到小石头。
　　人跑开躲远些，两个人一起发力猛拉绳子，钢板瞬间将小石头带飞，随即只听砰的一声！
　　庞大厚重的石门应声倒地，荡起了阵阵灰尘。
　　进到墓道，我手电一照，看到了满墙的彩绘壁画，这些壁画层次感分明，最下头画的是莲花，中间画的枣红色大马，最上头画的是云朵，虽然颜色有脱落，但人看了还是觉得很震撼。
　　墓道很窄，脚下铺的青石条，墓道两侧的墙上大概有六七个掏空进去的壁龛，壁龛内部摆着不少精美彩绘陶俑和小型镇墓兽。
　　豆芽仔洋洋得意道： “你们看吧？我就说这里有好东西！”
　　豆芽仔迫不及待跑过去想装麻袋，他刚跑过去，我便注意到，墓道中间位置铺的几块青石条，沉下去了几公分。
　　随即，墓顶往下落土。
　　我抬头举着手电照了照，瞬间脸色巨变。
　　我马上冲豆芽仔大喊：“芽仔快跑！快跑！藻石！他妈的有藻石！”
　　“啊？啥？”
　　豆芽仔刚啊了声，一块儿巨大的！圆锥形巨石瞬间从天而降！
　　只听砰的一声巨响！
　　感觉像地震了，满天尘土飘散，青石条全部被砸碎了。
　　我人还没反应过来。
　　豆芽仔不见了。

第389章 一波未平 一波又起
　　“芽仔！”
　　“芽仔！”
　　把头立即大喊“赶紧救人！”
　　不等尘土散去，我和鱼哥同时跑了过去。
　　脑中立马想到的是“完了完了！豆芽仔死定了！”
　　巨石砸下来几乎占满了墓道！我低头一看，只看石头下压着一只黑色布鞋！
　　我情绪激动，一时忍不住带了哭腔。
　　“豆仔！你怎么被砸成肉饼了！你还存着那么多钱没花！你不能死啊芽仔！”
　　鱼哥双眼通红的攥紧了拳头。
　　只有把头还保持着理智，就听把头疑惑说“先别哭，你们难道没发现，地上没血？”
　　我一愣，是啊！这都砸成肉饼了？怎么没见血？
　　就这时。
　　“咳！！”
　　突然听到豆芽仔咳嗽了一声，随后又听到他的声音说“这这里，妈的！我卡住了！”
　　循声看去，我差点喜极而泣。
　　豆芽仔没死！
　　他现在人贴在墙上，肚子用力往回收，整个人灰头土脸的十分狼狈。
　　由于和巨石贴的太紧，豆芽仔无法活动，被卡在了墙上。
　　“吓死我了！我真以为你被砸死了！鱼哥！赶紧帮忙把他弄出来！”
　　又是用力推又是上撬棍，忙活了好一阵才把豆芽仔拽出来。
　　豆芽仔得救后一脸惊魂未定，我抬头看了眼，同样感到后怕不已！
　　豆芽仔这次命真大！
　　没想到墓里竟然有藻石陷阱！
　　藻石就是传说中的“铁索吊石”！和流沙墓一样，是种罕见的防盗机关，这是我第一次在墓里见到还能正常运转的铁索吊石！极其罕见！古书上有记载，像这种铁索吊石机关，在乾陵里有八十多处。
　　古墓中的确有各种机关，但大部分都会因年头太长失效，这种铁索吊石它是由细铁索或者细铜索去带动齿轮运转，铁索那头吊着大石头，可以理解成一个天平，盗墓贼一旦触发机关就会被落石瞬间砸死。
　　前几年霸陵挖出了几个青铜齿轮，当时还上了新闻，专家搞不懂是做什么用的，其实就是铁索吊石机关中的一个部件。
　　为了弄清楚，我们砸烂墓墙，果真看到了其中藏着的一条青铜锁链！
　　那锁链大概有一把筷子那么粗，整条锁链虽然浑身长满了红斑绿锈，但看着依旧结实。
　　这次开了眼了，如果盗墓贼走墓道进来，误触发了这东西，那死的一定很惨！
　　搜刮完墓道的陶俑陪葬品后我们坐下来短暂休息，豆芽仔感叹说“峰子，我感觉这次多亏了护身符，要不然，刚才那一下我真完蛋了！”
　　“什
　　么护身符？”
　　“这个！盼盼给我的！”
　　豆芽仔从脖子上解下来护身符让我看。
　　这护身符黄铜材质，顶端穿着红绳，外形类似嘎乌盒，背部用刻花工艺刻了个盘腿坐在地上的矮个子胖男人，这玩意儿能打开，豆芽仔打开后我看到这东西内部装有三颗黑颜色豆子。
　　像蚕豆，就不大点儿，似乎是某种我不认识的植物种子或果实，如今内部装的三颗豆子爆开了一颗，直接四分五裂了，余下那两颗还完好无损。
　　“这是盼盼送你的？”
　　“是啊！盼盼说这护身符是鬼草婆一族的宝贝，带在身上能帮人挡飞来横祸！”
　　豆芽仔现在坚定的认为，就是这东西刚刚给他挡灾救了他一命。
　　“这么好的宝贝都给你了，那你不能辜负了人盼盼，看来人对你是真心的。”
　　豆芽仔点头认真说“这我知道，你放心吧，盼盼虽然长的丑了些，但她真心对我，那我陆子明男子汉大丈夫也不会辜负她。”
　　后来无意中了解到，盼盼送给豆芽仔的这东西叫“寿金符”，这种寿金符要想起效果，必须得先有高人做“镶解”，镶解要用到一个死人作转移对象，寿金符的镶解对象是盼盼的亲舅舅，也就是护身符背后刻花刻的那个胖男人。
　　如果理解不了也可以看成是开光的意思，效果类似替身娃娃，平常带护身符并不会给佩戴者带来好运财运，但关键时刻，它能帮人转移那种突如其来的致命意外，比如像猝死，坠楼，突发车祸等。
　　小心翼翼将护身符带好，豆芽仔比了两根手指说“峰子，这么看来，我还有两条命。”
　　“你扯屁呢跟我？你以为你是猫有九条命啊，这次纯粹是你运气好，下次千万小心，如果你死了，那你的千万遗产我就继承了。”
　　“滚犊子！你是我儿子啊峰子？还要继承我遗产，你叫我一声爹我就给你。”
　　“爹。”
　　我连犹豫都没犹豫。
　　反观豆芽仔，他沉默了。
　　这时候鱼哥说道“差不多了把头，这墓里应该没剩什么值钱东西了，咱们撤吧。”
　　把头举着手电环顾四周看了一圈，点头下令道“收工。”
　　出去后用最快速度回填了盗洞，检查了周围，确认没遗留下我们任何个人物品后，我们便把两麻袋文物装了车。
　　回去路上，小萱坐在车后头小声问“把头，你们在底下用炸药了？刚才我听到了很大的动静声。”
　　“不会吧小萱
　　，你在上头都听见了？”我问。
　　小萱点头“听见了，而且听的很清楚。”
　　我们没放炮，肯定不是炸药声，小萱说的应该是藻石砸下来的声音，我没想到她在上面都听到了，不知道有没有被村民听到。
　　到了家门口熄火停车，我特意看了下时间，凌晨四点二十分。
　　“芽仔，文斌，天气不好，直接把咱们收的干草送仓库。”
　　把头讲的干草就是陪葬品，仓库就是窖，到家门口了把头还这么小心。
　　鱼哥豆芽仔门都没进，他两一人扛着一个大麻袋直接去了后院，我先开门进屋的。
　　“谁在那里！”
　　屋里没开灯， 一个黑影坐在桌子那里吓了我一跳。
　　我忙打开灯，就看到屋里坐着名风韵尚存的中年妇女，在一细看，竟是房东老季的老婆！我只见过她一次，好像叫什么杜鹃来着。
　　“婶婶子？你怎么”
　　“怎么在你们屋是吧？呵呵”
　　老季老婆从兜里抓出一把瓜子，她磕着瓜子笑道“你们这些人半夜不睡觉，都去哪里了？我看你们裤腿上怎么都是土？该不会   半夜都去地里做农活儿了吧？”
　　此时小萱不动声色绕到了这女人背后，对我使了个眼色。
　　“我告诉你们！我老公早就发现你们这些人不对劲儿了！”
　　她猛的一拍桌子，气势汹汹站起来说“我老公当过五年侦察兵！他早就发现你们不正常！你说你们收干草的！为什么总是昼伏夜出！还有！你们三轮车的轮胎上为什么会有田里的土！”
　　“你们这些人！压根就不是收席草的商人！”
　　小萱脸上露出天真无害的笑容，她直接抽出刀，手把玩着玛瑙刀问“婶子，那你说我们是做什么的？你说嘛。”
　　“怎么，小姑娘，想杀人灭口了？呵呵，你底下毛都没几根还想吓唬老娘我！老娘我年轻的时候也是混过的！”
　　“告诉你们！我老公现在就在派出所门口！如果我有任何闪失！如果我老公天亮前见不到我人或者接不到我电话！那你们这些人，就等着上警察的通缉令吧！”
　　小萱脸色微变，我脸色现在也变的很难看，老季竟然是侦察兵退伍，怪不得有那么强的细节观察力，她老婆看起来也不是个善茬子，我们当下碰到麻烦了。
　　见我们都不说话，老季老婆得意笑道“纸终究包不住火，别以为我和我老公不知道你们打的什么算盘。”
　　“你们是在我们村挖宝！我们村一直有个传说！说两千年前的张公宝藏就埋在我们村附近！你们想挖古墓！”
　　说完，她直接拨通手机让我们听。
　　“喂！老公！我现在就在他们屋！你说句话吧！”
　　很快，电话那头传来房东老季的声音。
　　“呵呵，几位都听着呢？我现在在派出所门口，刚才还出来一个警察问我想干什么，问我是不是有事儿想报警。”
　　把头吸了口烟，冲着电话淡淡说“季老弟，你先回来，我们坐下来什么都能谈，什么都好说。”
　　“回去？”
　　“我可不敢回去！我回去了你们还不得把我们夫妻两个灭口啊？”
　　小萱忍不住了，直接怒声喊“你他妈信不信我现在就把你老婆肠子扯出来！”
　　“信！我当然信！”
　　“不过我老婆一条命能换你们五条命，值了啊！你动手吧。”
　　“你！”
　　小萱暴怒，眼看着她就要忍不住了。
　　把头拍了拍小萱肩膀，让她稍安勿躁，随后把头微笑着冲电话说“季老弟，你觉得十万块怎么样？”
　　电话中的老季还没表态，他老婆立即炸毛道“十万？你们打发要饭的？我们要一百万！一个子都不能少！”
　　“对！想要摆平这事儿就拿一百万出来！”老季听到了她老婆的话，也在电话中附和。
　　把头不慌不忙说“十万不少了，我给你们三分钟时间，你们夫妻两个好好考虑考虑，别怪我没提醒你季老弟，三分钟后，你可能连这十万也拿不到。”
　　“哈哈！笑话！你在吓唬谁？老子在部队当过五年侦察兵！你以为我是被吓大的？不用三分钟，我现在就明确答复你！我们不同意！一百万，少一个子后果自负。”
　　“可以。”
　　把头点头说道“你们夫妻有三个孩子，两个儿子一个女儿，老大在福州上大学，老二在市里念高中，女儿还小，不过也上初一了。”
　　老季老婆反应过来，瞬间脸色大变。
　　把头笑道“大妹子你看，这样一来，你们一家五个人，我们也是五个人，大家谁都不吃亏，同归于尽你觉得怎么样？”
　　“你敢！”
　　“糟老头子！你敢动他们一根头发丝老娘就跟你拼了！”
　　“不对！不对！老头子！你肯定是在诈我们对不对？”
　　把头举起手机，他手放在拨号键上，冷声皱眉说“妹子，我是不是在诈你，你要不要赌一把看看？至于赌注就是你三个孩子的命。”
　　s:  “北派端午节粽子文创礼盒，已经上线摩点a，内含大量绝版北派定制纪念品和我本人亲笔签名，下载摩点，搜索北派。”

第390章 恩威并施吓房东
　　“怎么，妹子，你不敢拿你孩子们的命来赌？你害怕了。”
　　老季老婆脸色惨白，嘴唇一直哆嗦。
　　把头直接拿起桌上仍在通话中的手机，对着那头淡淡说“我现在只要一个电话过去，你儿子闺女见不到明天的太阳，你敢不敢赌？”
　　“我我！”
　　不等老季回答，把头话锋一转“事情很简单，没必要做的这么复杂，听我的，你现在回来，我们面谈，我保证你们夫妻满意，如果你不听我的，还想报警，那我丑话说在前头，一切后果都要自负啊老弟。”
　　把头语气轻描淡写，但旁听的我都感受到了他话里那份压迫感。
　　把头意思很清楚，“想搞我们，那你们全家要陪葬。”
　　凌晨五点钟，天还半黑着，老季火急火燎从市里赶了回来，他手中提着个布包，刚进门二话没说，老季直接给我们跪下了。
　　“老大哥！我错了！”
　　“我相信你有这个能力做到！你不要动孩子们！孩子们完全不知道这事儿！他们都是无辜的啊！”
　　“都怪这个婆娘！”
　　“都怪她让财迷了心窍！我我抽死你这个财迷心窍的婆娘！”
　　老季气势汹汹抬手要打，他眼中闪过一丝不忍，但一巴掌还是扇了过去。
　　“啪！”
　　巴掌声清脆，老季老婆咬着牙没说话。
　　看到这一幕，小萱冷笑“呵，男人都是这种货色！敢做不敢当，出事儿了就知道往女人身上推。”小萱说完，眼神还有意无意的瞥了我一眼。
　　我瞪了小萱一眼，我可不是这种货色！我敢作敢当！明晚人都能看出来，老季才是这
　　次主谋，他现在把锅推给了她老婆，说她财迷心窍，一时做了糊涂事，求我们原谅。
　　随后把头回他屋取了十万块钱现金，用破报纸包着，厚厚一摞。
　　把头道“季老弟，这是一点儿意思，你别嫌少，毕竟我们这趟活儿能赚多少还是未知数。”
　　“不少了！不少了！你这整的我不好意思了！”
　　嘴上说着不好意思，他却迅速接了钱。
　　看人收了钱，把头笑道“别客气，你三个孩子都还没成家，往后正是需要用钱的时候。”
　　就这样，把头用恩威并施的手段化解了这场危机，用十万块钱成功把房东两口子拉下了水，他们收了我们钱，那以后就是一条绳上的蚂蚱，除非对方脑袋进水了，否则不可能在去派出所举报我们盗墓。
　　有了房东两口子加入，我们做起事更加方便，我们分成两伙，白天一伙人锁上门在院里收拾货，包括清点数量，分类整理，杀清除锈，打包装袋儿，另一伙人以我和豆芽仔为首，再加上老季，我们打上了另一处古墓的主意。
　　消息是老季的，他跟我说山里有一个地方可能有唐代的古墓，我问真假，你怎么知道的？
　　他说“兄弟，我是本地人，知道的内幕消息自然比你们这些人多，那个古墓传说是唐代一个县令的墓，那里还能看到半截身子埋在土里的石雕。”
　　唐代墓一般都肥，我听的很是心动，想想，如果在祁阳这里能连着干两票大的，那我们后半年就可以坐着不动休
　　息了。
　　我和豆芽跟着到地方一看，这里百分百是座古墓，至于埋的人是不是唐代的县令不敢确定，我看到了两个残破不堪的文官石像生半埋在土里，此外，离石像石几米远的地方有个深达数米的盗洞。
　　妈的，盗洞积水很深，我还看到水里有好几条小鱼。
　　老季面带尴尬“我有两年没来这里，不知道这个洞是什么时候有的，不过说不定底下还有剩下的好东西呢。”
　　我拍了拍手说道“有也不干！这种别人吃剩的锅儿我们才不干！”
　　豆芽仔立即说“峰子，我觉得老季说的有道理！说不定这底下还有什么剩下的好东西。”
　　“你能不能有点出息了芽仔？” .??.
　　“你那样，就等于捡别人不要了的破鞋穿！丢人啊！”
　　豆芽仔嘟囔说“你这话不对，破鞋怎么了峰子？破鞋也是鞋！现在这年头挣钱比吃屎还难！有鞋穿总比光着脚走路要好啊！”
　　“得！那你一个人在这里干！我回去了。”
　　“一个人干就一个人干！峰子，万一真出好东西了，你可不要眼红我！”
　　豆芽仔扭头大声道“老季你留下来帮我！咱们细心点儿！出个好东西给峰子看看！”
　　我摇头，心想无语了，不知道豆芽仔哪来的信心，他想在被人盗过的墓里找到好东西的概率就相当于买彩票中头奖。
　　不听劝我懒得管他？愿意试就试试！于是豆芽仔和老季留在山上，我一个人回去了。
　　回去后我准备去厨房整点吃的，刚靠近便听到里头有说话声。
　　“王大哥，这么说，你一辈子都没结过婚？那耽搁了啊。”
　　这是老季老婆杜鹃的声音。
　　把头的声音听起来带着两分笑意。
　　“我们跑江湖讨生活的，拖家带口反而不好，孤身一人正合适，没什么牵挂。”
　　“哦，不瞒王大哥你说，我年轻的时候没嫁过来前也跟着人混过，那过得都是刀口舔血的日子，所以我知道你们的不容易，上次的事儿你别放在心上，家里孩子大了花销大，我也是想着搞点钱。”
　　把头道“事情既然过去了就别提了，不打不相识。”
　　“呵呵，王哥，像你这种有本事的男人身边得有个女的伺候，你看我”
　　我在门口偷听，八卦心大起，这是要出事儿没想到老季老婆这么直白，胆子这么大，她老公现在还跟着豆芽仔在山上挖墓呢。
　　把头咳嗽了一声。
　　只听老季老婆说“咋们岁数可都不小了，有什么说什么，而且我这个人说话比较直白，王哥，我想伺候伺候你。”
　　把头又一连咳嗽了好几声。
　　“你咳嗽个什么啊？你别说你这么大岁数了还不好意思，我又不是小姑娘，你也不是小伙子，你喜欢硬的我能给你来硬的，你想要软的我能给你上软的。”
　　只听老季老婆笑道“我年轻时外号杜鹃花，现在年龄大了外号牵牛花，我就喜欢牵着你这种牙口不好的老牛走。”
　　“王哥，村南头有两间刷了白漆的房子，今天晚上我会在那里等你，你要是对我也有想法，那到了门口就敲三下门，我先走了。”
　　</b

第391章 飘了
　　人出来了，我赶忙跑开，装做路过什么都没听到。
　　“小伙子，你在这里啊！咱们现在是一条船上的人，别客气，住在这里缺什么就跟婶子说！”
　　我说好，实际上我心中在想：“没看出来你这么骚，明目张胆勾我把头，你估计是看上他的千万家产了吧。”
　　杜鹃走后把头面色平静出来了，看他样子是不知道我偷听到了他两的秘密谈话。
　　随便聊了几句，我又心想：“把头，现在考验你的时刻到了，你平常老教导我少碰女人，如果今天晚上你没忍住去了，那以后别教我了，咱各过各的。”
　　民间俗话说，女人三十如狼，四十似虎五十坐地能吸土，我观这杜鹃面相眉毛修长，笑时眼角鱼尾纹团在一起像朵花儿，相经上说这种面相表现的女人没一个是省油的灯，我看她不止能吸土，甚至能产生龙卷风，把头要是把持不住，估计会被卷到天上去。
　　晚7点半，我正在院里泡脚喝啤酒，豆芽仔和老季一脸兴奋回来了。
　　豆芽仔扛着个麻袋，牛比哄哄道 ：“峰子！我白天说什么来着！我让你别后悔！哈哈哈！”
　　“有屁快放，看你这样子，真搞到东西了？”
　　“那是！就让你开开眼！”
　　豆芽仔迅速解开麻袋，从里掏出来一个满身带土的陶壶。
　　“你看！这是唐代茶壶！完好无损！没磕没碰！这还刻着花儿呢！这怎么说也能卖个几万块钱吧！”
　　“拿来我看看。”
　　接过来陶壶，用洗脚水简单洗了洗，我看了一眼还给豆芽仔，笑道：“这他妈不是个茶壶，这是尿壶！陶的，应该是唐代晚期巩县窑烧的东西。”
　　豆芽仔急了：“这怎么会是尿壶！你在好好看看！你看这口，这么小怎么会是尿壶！”
　　我无语道：“我要说一句假话天打雷劈！口小那就是唐代小孩儿用的尿壶！反正这就是个虎子，是溺器！不是茶壶！”
　　“尿壶大概值多少钱？”老季问我。
　　“大概一千多块钱吧。”
　　“x！那还不够我功夫钱呢！你别急峰子！我今天还有别的收获！”
　　豆芽仔又掏出来一件圆形砖雕，上头
　　雕刻着一只张大嘴的狮子头，我告诉他：“这原来应该是墓门门楣上镶嵌的墓砖，左右各有一块儿，这是左边那一块儿，因为你看狮子眼睛是向右看的，反之，另外一块儿的眼睛应该是向左看的，就好像现代的门神，这也不值钱，估计是盗墓贼没看上丢了的，两千块钱撑死了。”
　　豆芽仔瞬间萎了大半，他从麻袋中掏出来最后一件东西道：“那这件盘子应该更不值钱吧，这么小，还是个破的。”
　　我嘴里啤酒还咽下去，只是暼了一眼，呛着了。
　　“这东西也是你在墓里捡的？？快看底下是不是刻着个盈字！”
　　“哪里有字？没字。”豆芽仔举起来看了眼说。
　　“不可能！这东西应该有款才对！你拿来！”
　　我掏出小刀用力刮了刮，果真模模糊糊看到了半个“盈”字。
　　这是件花口白釉小盘子，大小有成年人巴掌大小，盘口磕掉了一小块儿，浑身是土，乍一看平平无奇，可能丢在路边都没人去捡。
　　行里朋友送我外号神眼峰，那并不是瞎叫的，虽然都是土，但我还是一眼就看出来了这件东西的不凡。
　　豆芽仔说是小盘子，不对，是盏！
　　这件东西，应该是唐代皇宫里的“大盈库”，库出的一件定窑雪花银釉“四出平流盏”！盘口有伤，我现在推测是当年烧造时出现的天生缺陷，因为这个伤被大盈库淘汰下来了，所以流落到了民间。
　　就算有伤它也不便宜！现在起码能换到一辆宝马五系！
　　“怎么了峰子？这件东西到底怎么样你快说啊！”
　　我一口气喝完半瓶啤酒，打了个嗝说：“这东西好！明天我跟着你在下去看看！说不定里头还有好东西。”
　　豆芽仔立即喜笑颜开。
　　“峰子，你不是说你不捡破鞋吗？”
　　我支开老季，小声笑道： “呵呵，有时候捡一捡也无妨，对了芽仔，我告诉你个秘密，你别跟其他人乱讲，今晚把头可能要去捡破鞋
　　。”
　　“啥意思？”
　　我小声告诉他整件事儿，豆芽仔立即眼冒红光，他赌把头不会去！我赌把头会去！我们赌了一百块钱！
　　.
　　夜已深，12点半，我听到把头屋门响了，赶忙叫醒豆芽仔。
　　透过窗户缝，看到把头一个人出了门，我说：“怎么样，你输了！快给我钱！”
　　豆芽仔道：“现在还不一定！把头不是那种人！要是那样把头就不是银狐了，成淫狐了！”
　　我解释说：“什么他妈的淫狐？这跟好不好色没关系，这是一个男人正常的生理需求，把头又不是老太监，他也需要个女人来安慰一下自己空虚寂寞的心灵，你说说，如果把头不是去和杜鹃幽会，那他为什么一声不吭的半夜出门，还鬼鬼祟祟的？”
　　“拉倒吧，反正我不信，咱跟上去看看？”
　　“走！” ??
　　和豆芽仔一路暗中跟踪把头，我两发现，他没有奔着村南头小屋去，而是向西走，一个人出了村子。
　　我和豆芽仔面面相窥，不知道把头半夜要去做什么。
　　豆芽仔突然拍了拍我，说来人了！
　　我两迅速藏好朝前望去，只见，路边儿一个浑身裹的严实的黑衣人在小声和把头说话，听不清说什么，这没露脸的黑衣人身高一米七五左右，看体型分不出男女。
　　黑衣人和把头说了大概三分钟话，随即递给把头一封信后便转身走了，把头立即拆看信低头认真看了起来。
　　看完后，把头直接掏出打火机将信给烧了。
　　我和豆芽仔小声说话讨论，就这时，一双冰凉至极，像是死人的手！突然从背后搭在了我和豆芽仔肩膀上！
　　“二位，你们在看什么”
　　这道声音既沙哑！又冰冷！
　　我和豆芽仔同时转头看，是刚才和把头接头的黑衣人，他不知道什么时候出现在我们背后的！
　　“云峰！芽仔！你们两个怎么在这里？”
　　“把把头，呵呵，我们两个怎么在这里，问你呢峰子
　　，我们怎么会在这里。”
　　黑衣人不紧不慢，开口说：“银狐，看来如今你真的是老了，警惕性下降了不少，被人跟踪了都不知道。”
　　把头淡淡道：“他们两个是我徒弟，这里没你的事，你可以走了。”
　　“呵呵，那你们小心告辞。”
　　话说完，就我扭头的功夫，这人凭空在原地消失了！
　　我以为自己刚刚看到了幻觉，来回转头乱看。
　　“别看了，人已经走了，哎.你们两个小兔崽子！不在家里睡觉，竟然跟踪我？”
　　豆芽仔马上道：“把头！是峰子说你要去和老季老婆深夜幽会！跟踪你也是他的主意！”
　　我现在恨不得马上掐死豆芽仔，或者把他头按在尿桶里淹死。
　　把头看着我笑道：“呵呵，怀疑我，跟踪我，我是不是现在该管你叫峰哥？你飘了啊，胆子越来越大了峰哥。”
　　豆芽仔指着我道：“就是！把头怎么能叫你峰哥！峰子，我看你是屁股上挂铃铛！出了门不知道自己是谁了！”
　　我噗通跪下，抹眼泪哭着说：“把头我错了，你打我吧。”
　　把头让我起来，也没打我，这都在我意料之内，因为除了上次那事儿，把头这些年就没打过我，他舍不得。
　　这时把头淡淡开口说：“杜鹃那个女人没表面那么简单，如果我今晚真和她发生什么，那他老公绝对会第一时间知道，事后，老季暂时会装做不知情，但在我们走之前，他肯定会以这件事为由，来敲诈我王显生一笔钱。”
　　豆芽仔立即道：“这他妈不就是仙人跳吗把头！没想到老季这狗娘养的还不老实！”
　　“没错，但这两个人我目前还有用，既然想玩仙人跳，那我们不妨反过来，跳他们一次。”
　　“云峰，等下你替我去吧，会会杜鹃。”
　　“我？？”
　　“把头！你开玩笑吧？人家约的明明是你！”
　　把头看着我笑道：“老牛爱吃嫩草，那这个道理反过来，老鸡自然也爱吃小虫，你明白了吗云峰？”
　　.

第392章 征服
　　我一脸难为情说“把头，别了吧杜鹃怎么着也快五十了，要不你换个方式惩罚我，我都认！”
　　把头皱眉道“谁说要惩罚你了？这是我计划中的一部分，必须女人去做，小萱不行，她太年轻容易办砸，这个杜鹃别看她行为举止大大咧咧，实际上她心细如针，我需要她去永州帮我做一件事，所以云峰你得出马，驯服她。”
　　把头说的词儿不是说服，是“驯服”，这乍一听起来怪怪的，我能驯服得了杜鹃那女人？
　　“把头，你这不等于是让峰子去使美男计？”豆芽仔谓一语中的说。
　　把头道“可以这么理解，云峰年轻，他比我更有吸引力。”
　　“把头，就算我去，那你总得告诉我你的计划是什么吧？”
　　把头突然眉头紧锁，过了半分钟，他才开口说“我从老朋友那里得知一个消息，木偶会最近招揽了一个很厉害的人物，据传此人会使巫术，外号和财佬。 ”
　　我心想，木偶会招人和我们有什么关系，不过我突然感觉“和财佬”这个外号很熟悉，莫名熟悉，好像以前在哪里听谁讲过。
　　“真想不起来了？你在好好想想。”把头提醒我。
　　“把头，咱们这几年认识的人太多！我真想不起来了！” .??.
　　“那想不起来就别想了，现在知道的太多了反而对你们都不好。”
　　“我已经托朋友在查这件事的后续走向了，刚才你们看到的那个黑衣人，就是我拜托去调查的人。”
　　把头皱着眉头又说“我希望，永远不要在见到那几个人了。”
　　把头习惯就是这样，有时话只说一半，问他他总会说时机不成熟，等时机成熟了在告诉你，我都习惯了，所以便没在多嘴问。怕什么？天塌下来都有把头顶着，砸不到我们头上。
　　和豆芽仔并排走在乡间小路上，我停下脚步掏出一百块钱递给豆芽仔，我说这是打赌输给你的。
　　“谢谢峰哥！”
　　豆芽仔毫不客气立即收下，对他来说，这一百块钱他最少能花三个月。
　　“芽仔，我在给你两万块钱，你要不要？”
　　“白给我？”
　　“对！白给！”
　　“不可能！你从来不会白给我钱！你肯定是想
　　让我替你做什么事儿！”
　　我一把搂住豆芽仔 “咱们是兄弟吧？我给你两万块钱，你替我去见老季老婆，怎么样。”
　　“如果两万不够，那就五万？”
　　豆芽仔立即挣脱开我手，他说“峰子，这不是钱不钱的事儿，盼盼那么真心对我，我陆子明不能对她不忠啊！”
　　“哦？我以前怎么没发现你小子这么专一？”
　　豆芽仔指着我，认真说道“峰子，男人的成长就在一瞬间，从护身符救了我命那一刻开始，我他妈成长了！你想想，如果盼盼这时候知道了我和别的女人搞暧昧，那她得多伤心啊？”
　　豆芽仔这番话让我对他刮目相看，可能他说的对，男人的成长就在一瞬间。
　　回去后我连喝三瓶啤酒壮胆子，然后在深夜时分奔村南头。今晚我就要用美男计，驯服杜鹃这个女人。
　　到了白房子门口，看里头黑灯瞎火，我深呼吸调整情绪，伸手敲门。
　　“来了！王哥！我还以为你不来了呢。”
　　门吱呀一声开了。
　　“你！？”
　　“小伙子，你怎么来这里了？”
　　今晚杜鹃明显化了妆，她换了身老土中透漏着两分性感的碎花吊带裙。
　　不得不承认，她这身打扮对中老年男性应该杀伤力挺大的，但对我没啥用，我只是扫了眼便移开了目光。
　　我笑道“婶子，天气太热睡不着，来找你一块儿喝点酒。”说完我扬了扬手中的二锅头。
　　她小声嘀咕“这么晚了，咱两个有啥好喝的”
　　这时候，该强硬就要主动强硬，要先一步掌握主动权。
　　我一把将她按在门上。
　　她吓了一跳，但并未挣扎。
　　我低头看着她脸，小声说“婶子，你白天和把头在厨房说的话，我可是都听到了，别装了，你半夜一个人偷偷留在这里，不就是想找个男人？”
　　“我比把头年轻，我比把头强壮，最重要的一点，我
　　同样有钱！”
　　此刻我两靠的很近，听我这么说，杜鹃脸上神色变了，她尝试问“那你不嫌弃我年龄大？不嫌我老？”
　　我笑道“婶子有所有不知，现在年轻人都好你这口。”
　　说完，我转头差点吐出来。
　　她比范神医小萱蛇女差太远，差了能有十万八千里。
　　见我如此大胆，她胆子大了起来。
　　她伸手按住我胸口，骚笑着说道“这么说，你们师徒两都看上我了？没想到我还成了香饽饽，那小伙子，你告诉婶子，你是喜欢硬点儿的，还是喜欢软点儿的？你是喜欢干点儿的？还是喜欢润点儿的？或者说，你喜欢软磨硬泡？”
　　这时候，我感觉我已经快招架不住了，说到底，我是在打肿脸充胖子搁这儿硬撑，她不一样，她可是三个孩子妈，说“身经百战”也不过分。
　　“呵呵，我不挑捡，是硬是软是干是润，全凭婶子做主。”
　　屋里有张破海绵沙发，她一把将我推倒在沙发上，随后直接坐在了我大腿上。
　　正准备进行下一步，我赶忙说“别急婶子，气氛还不到位，咱们得有个仪式感，先喝点在办事儿。”
　　她道“喝什么！等不急了我！先办事儿吧！”
　　“不行！那样太没意思，还是先喝两杯好。”我坚持要喝酒。
　　点着蜡烛，我掏出一次性纸杯和半包花生米，倒了两杯酒便和她对酌了起来，这也算烛光晚餐。
　　要想征服一个女人，不光是征服她的身体，更重要的是征服她的心灵，要知道她的弱点，知道她的烦恼，知道她害怕什么，知道她需要什么。
　　杜鹃对老季言听计从，甚至不惜出卖自己身体玩我们仙人跳，那这就代表她深爱着老季吗？
　　我看未必
　　我大概能猜出来，她是为了自己三个孩子
　　此刻， 我先打出去一梭子糖衣泡弹，夸她多么性感，多么明事理，多么风韵犹存，等她一高兴，我就灌她酒。
　　我买的是56度二锅头，度数不算太高，但是劲儿很大，一般人也就三两的量，半杯酒下去，她说话便开始有点大舌头。
　　她眼神游离道“小项，你说我们女人多难结了婚就得生孩子，生了孩子得养孩子，等孩子养大了，还要操心他们的事业工作，身体健康，感情婚姻，此外还要操持家务，伺候丈夫，孝敬公婆，就说结婚以后，我们没一天是为自己过的。”
　　我摸着她手说“婶子，我懂你的辛苦，我也能看出来，你并不爱你的老公，你和他之间早就没那个叫感情的东西了，你们现在的关系，更像是两个互相利用的朋友。”
　　“我不一样。”
　　“首先，我不嫌弃你年龄大，你要是肯死心塌地跟着我，那我保证，你那三个孩子将来一定吃穿不愁，衣食无忧，我可以带你离开农村，我可以给你在城里买房，给你买车，给你买首饰，买包，买进口化妆品，等空闲下来，我还可以带你去旅游，去你这辈子都没去过的地方看一看。”
　　听了我的话，她突然低下头，捂着嘴小声抽泣了起来。
　　我点了一根烟指着她说“除了名分，我能给你你想要的一切。”
　　她抬头道“那你就是想养我当三儿？对吗？”
　　我点头表示承认。
　　“好！我同意！咱们赶紧办事儿吧！”
　　她说着话站起来就要脱衣裳。
　　“别！”
　　“又怎么了？！你既然这么喜欢我！难道不想得到我的身体？”
　　“想，我太想了婶子！但是现在气氛还不到位，你还得在喝点。”
　　“呵呵，你这个坏小子你是想玩躺尸那一套是吧？婶子我懂。”
　　她也豪气，直接抓起来酒瓶就吹，咕咚咕咚十秒钟不到，半瓶二锅头自己全干了！
　　“呵呵来吧小项，你”
　　话没说完，她一头趴到桌子上，不省人事。
　　我叹了声，喝光自己杯中酒又等了几分钟，然后扶着她到了床上。
　　“哎对不起了。”
　　先故意将比床上弄的很乱，接着扒光她衣裳，然后我又扯过来被子替她盖上。
　　这时把头给我打来电话，问我怎么样。
　　看了一眼，我笑道“拿下”！

第393章 死灰复燃？
　　清晨，六点半，屋外电线杆上落了几只鸟儿，叽叽喳喳叫个不停。
　　“小项，我昨晚喝多了，咱两真做了？  ”
　　我点头。
　　杜鹃坐在床边儿，揉着太阳穴皱眉问道：“那为什么我一点感觉都没有？”
　　我穿上外套笑道：“大婶，你昨晚喝的烂醉！没感觉也很正常。”
　　“别老叫我大婶大婶的，我现在可是你的女人了，听着显老，你以后就叫我杜大姐吧。”
　　“那行，杜大姐，昨晚的事儿.你不会和你老公讲吧？我可怕你们给我我玩仙人跳。”
　　杜鹃风情万种扎起来头发，她转头冲我笑道：“小死鬼，有胆子做没胆子认？放心，我不告诉他，刚开始我们确实想玩仙人跳那一套搞点钱花，但昨晚换成你了，你不一样，我喜欢你，过来，让大姐在亲你一口。”
　　“天都亮了大姐，别了，万一让人看到传出去了对你我都不好，咱们还是要小心谨慎些。”
　　杜鹃点头：“有道理，是该小心些，那你什么时候想要了给大姐个眼神就行，以后这里就是咱两个的秘密据点，实在不行，咱们上县城宾馆开个房间。”
　　我摇头，心里琢磨：“这老季知道了，会不会杀了我？”
　　“这是什么？”
　　“农行卡，密码六个零，卡里有三万块钱，大姐你拿着零花，花完了随时在找我要。”
　　杜鹃接过去卡低头看了眼，她似乎有点感动，只见她鼻子抽了抽，紧咬着下嘴唇，含情脉脉看着我说：“这么多年了，我老公都没一次给过我这么多钱让我零花。”
　　又是一番温存，然后双方各自回家。
　　吃早饭时，豆芽仔用十分“怪异”的目光看我，另一个知情人把头表现的并无异常，小萱还不知道我和杜鹃昨晚过了夜。
　　把头下的命令我一般都听，换言之，我为这个小团队付出的牺牲是巨大的。昨晚把杜鹃灌醉糊弄住了，但时间长了肯定会露馅，说到底，我根本不想碰她。
　　吃完饭，小萱主动帮忙收拾碗筷，看小萱进了厨房，我压低声音说道：“把头，这事儿你得严格跟小萱保密，她要是知道了，非得把我剁碎了喂狗。”
　　把头用毛巾擦了擦嘴，点头表示没问题。
　　我又小声说：“现在杜鹃基本上对我百依百顺，让她去永州办什么重要事儿，可以
　　说了吧？”
　　把头放下毛巾道：“云峰，做事要想安安稳稳，就必须循序渐进，你昨晚才和杜鹃接触，结果今天就让她去帮你办事，这样目地性太明显了。”
　　“那要等几天？”我催问。
　　“三天，等到后天你在主动提起。”
　　我点头，三天还好，我应该扛的住。
　　现在双方还没突破底线，但我成天良心难安，杜鹃是有夫之妇，我项云峰怎么可能是那种龌龊之人，这一切都是为了把头所谓的永州计划。
　　“呀！”
　　突然，厨房里传来小萱的尖叫声。
　　“怎么了！”我赶忙跑过去看。
　　“蛇！云峰！蛇！”
　　“哪里！”一听厨房有蛇，吓我一跳。
　　小萱迅速躲到我背后，伸手指给我看。
　　只见一条浑身碧绿的小蛇，蜷缩在面粉袋子后面，还蠕动着想跑，看到这东西，我脸色一白，这他妈是竹叶青！
　　拿来洛阳铲缓缓靠近，我瞅准时机，猛的用洛阳铲按住了蛇头！
　　一用力，锋利的洛阳铲直接将竹叶青切成了两段！可没想到，这东西都成两半了还能动！我又使劲拍了两铲子才拍死它。
　　小萱拍了拍胸口：“吓死我了云峰！我平常最怕这种没脚的动物了！”
　　“别怕！这小玩儿意，我还见过有一两米长的四脚蛇呢。”
　　蛇？
　　突然！我脑海中闪过一道闪电。
　　和财佬？自伤蛇？？！
　　社火五丑！
　　我记起来了！
　　五丑老大好像有两个外号，一个叫自伤蛇！一个叫和财佬！在联想到把头说的永州计划，我脸色大变！
　　难道说，木偶会新招的那个和财佬就是自伤蛇？
　　不可能！绝无可能！
　　五丑早在一年半前就被我们团灭了！
　　我曾亲眼目睹了自伤蛇被田三久一枪爆头！他估计早烂成骨头了！怎么可能加入木偶会！
　　不对，
　　不对！
　　我好像遗漏了什么.
　　我努力回想整个鬼崽岭事件，记起来了一个细节！
　　那个神秘的湖南干事，曾打电话告诉我，他说五丑指的是那五种动物，只要那五种邪门的动物还在，就算五丑死了几个人，在过一两年也会诞生出新的五丑！
　　回想整件事，五丑老五侏儒女孩的动物是守宫壁虎，那只壁虎让田三久用刀扎死了，药猴子被天宝带走了，三眼蟾蜍被我们搞死了，药箱子的星鼻鼹鼠好像被铁蛋他哥踩死了，唯独勾盲蛇，我印象中，最后好像是跑了。
　　人死肯定不能复生？难道说，当初跑掉的勾盲蛇又认主了？
　　那个人是谁！
　　“云峰，你想什么呢这么出神？”
　　我顾不上理会小萱，赶忙跑出去找到把头，询问整件事情的来龙去脉。
　　把头面无表情道：“现在还不能确定，所以我才需要杜鹃帮忙。”
　　我疑惑问：“把头，这么说，你是想让杜鹃去永州帮我们调查和财佬是谁，因为对方根本不认识杜鹃！不会引起怀疑！”
　　“没错。”
　　把头冷声道：“你别忘了云峰，我们和五丑之间有解不开的死仇，如果五丑这次真的再次死灰复燃，那我们就有必要做防备了。”
　　我深呼吸问： “把头，这事儿其他人知道了不？”
　　“先不要告诉他们，等我调查清楚了在说，也有可能对方只是外号恰巧叫和财佬，和五丑并无关系。”
　　这天中午，天气格外燥热，趁着村民都在午睡，豆芽仔和老季又一起去山里挖那个别人盗过的唐墓了，我本来也想跟着去的，但把头让我联系买家。
　　窖底下藏着那么多战国文物，我们要尽快出了货才安全，同时，我也有合适的买主人选，秦西达！
　　电话中，秦西达听了我的描述后顿时表现出了极大兴趣，他说今天就从北京赶来，要亲自上手看货，我把地址发给他，他用导航查过后说最快明晚就能到我们这里。
　　就这时，我听到了杜鹃的声音。
　　“小项！小项在吗？”
　　“先挂了秦哥，你过来路上记得注意安全。”
　　我从屋里出
　　来，愣神问：“大姐，你这是”
　　只见杜鹃提着个塑料袋，她微笑道：“这是我亲手做的布鞋，你看你的鞋都破了，快换上试试看合不合脚。”
　　“大姐，你知道我多大的脚？”
　　“44，对不对？”
　　我点头。
　　“呵呵，跟你说，我这双眼睛就和尺子一样准，别说了，快穿穿看！”
　　我坐下来换上新布鞋，大小非常合脚，穿起来既凉快又舒适。
　　今天天儿热，杜娟穿的也少，一体式的低领碎花包臀裙让她看起来很是“惹火”，而且她身上还故意抹了香水，隔着两米我都能闻到。
　　看我直勾勾盯着她身材看，杜鹃眼中闪过一丝得意，她笑着小声调侃说：“小年轻火力都旺，尽量别憋着，那样不好。”
　　说完，见院里没旁人，她大胆的抓住我手放在了她胸前。
　　那种真实的触感该怎么形容.就好像，发面发好了的面团，滑溜溜的。
　　“阿弥陀佛！罪过罪过！”我在心中念起了鱼哥的口头禅。
　　其实我能理解杜鹃，她肯定是觉得自己年纪比我大这么多，自己没优势，所以迫切的想用身体讨好我。
　　如果我是那种爱色之人，那早把她办了好几次了，但我不是。
　　也或许是我眼光过高，反正随便她怎么搔首弄姿，我全程心如止水。
　　“唉，昨晚喝多了没感觉，今晚咱两可不喝了，”她笑道：“我有一个姐妹，她说这二十出头的小伙子像电锤一样有冲击力，我今晚也想感受感受。”
　　她这话听的我哭笑不得，电锤？？我他妈还冲击钻呢。
　　互开了一会儿黄腔把她打发走，我重重松了口气，在想今晚该找个什么借口不去赴约。
　　就这时，我突然感觉背后非常冷，像有台空调在对着我吹冷风。
　　我回头一看。
　　只见小萱不知道什么时候悄悄站在了我背后。
　　“小.小萱，我以为你午睡呢，呵呵。”
　　小萱冷着脸迈步走过来，抬手啪的扇了我一巴掌！
　　我还没反应过来，她又是一脚！猛的踢在了我双腿间。

第394章 再见秦西达
　　“小萱！小萱你听我解释！”
　　“我都看到了还解释什么！你放开我！”小萱猛的推开我，气冲冲向前走。
　　我强忍着疼痛再次拦住她。
　　“不是你想的那样！你给我两分钟时间！听我说两句行不行！”
　　“呵呵，项把头，我没看出来，你口味挺特殊啊？那种货色的老葱你都能下的去嘴？行！我就给你两分钟！看你怎么解释！”
　　我把事情前应后果迅速讲了，小萱听后狐疑问“你说的话都是真的？”
　　“对天发誓！如果我对你说了一句假话！我他妈不得好死！天打五雷轰！实在不行，你去问把头和豆芽仔！他两都能帮我证明！”
　　“那之前你为什么不告诉我？”
　　“我敢告诉你吗小萱？”
　　“你什么脾气我在清楚不过了，我就想着多一事儿不如少一事儿！”
　　听了我的解释，小萱脸色顿时缓和了不少。
　　“疼吗？”她问我。
　　我厚着脸皮舔上去，笑道“不疼了已经，不过辛亏你没踢坏，要不然，你得守活寡了。”
　　小萱没笑，而是面无表情道“云峰，你应该比我清楚，我已经守了四年活寡了。”
　　小萱话语中似乎透着两分心酸，两分无奈，还有两分生气。说完她径直回了自己屋。
　　望着她房间，我惆怅良久，叹了声气。
　　时光已经过去四年了，我们都不在是当年十几岁的青涩小孩儿了。如今，我成了行里有名的神眼峰，小萱也名声在外，如今行里不少人都听说了，都说银狐团队有个下手比一颗痣陈红还要狠的年轻女孩儿。
　　隔天下午，秦西达来了，我去汽车站接的他。
　　他这人一点不拖沓，很雷厉风行，一天时间就从北|京跑到了祁阳。
　　秦西达还是那样，下巴处多了薄薄一茬胡子，他胳肢窝夹着个黑色皮包，一身干净利索的休闲装，那张痞帅的脸笑起来看着人畜无害。
　　不认识他的人可能会认为，这是在哪个大公司上班的职场小白脸吧？但了解他的人方才知道，这主的真面孔，是那种敢杀人分尸的狠人。
　　见面握了握手，我道 “秦哥，你这速度也太快了，你长翅膀飞过来的吧？”
　　“项老弟说的对！我还真是飞过来的！今早第一班飞机，主要还是你们那些货好，我看了照片晚上就睡不着觉了！”
　　我笑道“秦哥，钱带够了吧？”
　　“哈哈！兄弟小看我实力？”
　　他拍了拍皮包，笑道“不怕我钱不够，就怕你货不好，这里二十多张卡，别的不说，我他妈钱管够！”
　　“行哥，有你这句话我放心，走，咱去看货。”
　　进了村里，见了把头，互相简单认识了下，我带他下了窖。
　　“我靠这他妈全是好铜货村子附近出的点儿？”
　　我点头。
　　“带铭文的有几件？”
　　我伸手道“大概四件，还有十几件锈太大，那些秦哥你回去后要自己处理，万一有铭文，我们也算你没铭文的钱。”
　　秦西达撸起袖子点了根烟，随即，他拿出纸笔开始数件写写画画。
　　我在旁不催也不问，给他时间。
　　这在行里叫“打价”，高手一般都打价打的非常准，比如我们这次出了有七八个青铜圆鼎，五六个青铜豆和好几个青铜三足奁，这其中有好的也有坏的，分开卖价钱肯定有高有低，其他也如此，打价就是预估出来一个平均价格，过去也叫“点兵”。
　　秦西达弹了弹烟灰， 抬头问我 “青货和白货具体有多少件？花货比例怎么样？金货银货就这些了？有没有给我后上活儿的？”
　　我想了想，笑道“不算坏的，青货白货一共四十一件，花货比例大概五比一差不多了，金货银货全在这里，我们没单挑出去，另外秦哥，咱两啥关系？兄弟能给你后加活儿吗？”
　　青货指战国青玉，白货指战国白玉，这两种都是素面没雕工的，花货指有雕工的，这些价钱不同，其中花货最贵，白货次之，青货在次之。
　　我说的五比一意思就是，五件青白货里肯定会有一件花货。另外，金货银货，特指纯金或者带鎏金错银的青铜器，后加活儿的意思就是我们这里头，有没有混进去后修补过的东西。
　　他吐出一口烟，挠了挠脸，看着白纸上密密麻麻写着的东西感叹说“兄弟，你们发了啊我看你们下半年可以休息一阵子了。”
　　我瞥了一眼总数，摇头“秦哥，是不少，但你别忘了我们人多，这又不是一个人的，最后还得分。”
　　“你在团队里拿什么比例？”他好奇问我。
　　我比出三根手指 “秦哥，我今年涨工资了，我拿三成。”
　　楚国虎头铜禁的事儿我没告诉他，如果铜禁还在，那钱更多！不过就算在，把头他也不敢卖。
　　谈价很顺利，我拿着价格单去给把头看，把头看了后立即同意了。秦西达这人接触过就知道，他有人格魅力，他一般都按市场最高价来收货，不墨迹。
　　货款他分别用十几张银行卡转到了把头卡上，这些卡户主都不是他本人，我意思懂的都懂。总价不便透漏，反正当年战国铜鼎的均价是17左右，青铜豆在20左右，大伙按比例
　　一分，我拿三成其实没多少了，可能也就七八辆奔驰。
　　晚上把头让我请人吃饭，村里没条件，我就开车带他去了市里吃。
　　五月末六月初，南方很热了，现在淄博烧烤很火，要我说，祁阳这个小地方的烧烤也不错，尤其是烤羊排。我请秦西达在一家名叫邢道荣烧烤吃的饭，这个店那时在王府坪老广场后头，店主是个文化人，取的店名很有意思，这一带在汉代就叫零陵郡。
　　“兄弟！来！感谢你请我吃饭。”
　　举杯碰了碰，我忙说“秦哥你客气，该是我感谢你太对，对了，按照咱们约定，我们这批货你不能走到国外啊。”
　　“你都提几遍了！我他妈知道了！我国内有的是大客户！我还和博物馆做过不少生意！”
　　“上次我给你的枪，还留着不？”
　　“哥，你小点声，有其他人。”
　　他点着一根烟，笑道 “怕个球啊！你这点胆量都没有，还怎么出来混。”
　　把头严禁我们去碰枪，我不想在这话题上扯下去，于是我走换了个话题问“秦哥，你最早是在南方发的家吧？”
　　“嗯，广东，我最早跟人跑大飞的。”
　　我尝试着问“那你对浙江一带熟不？你们货商这行里，诸暨有个叫聂老板的认识不？”
　　“你说聂仔吧？认识，他主要是铺的国外路子，不怎么做国内，他怎么了？”
　　我一愣，我只是随便问问，没想到他还真认识。
　　我把双方过节讲了讲，他听后，无语道“你出货来找我就行！你跑去找他干什么？聂仔没当场杀了你你就偷着乐吧！我都要给他两分面子的！”
　　我听后有些不舒服，妈的，是他想黑吃黑的好不！九清宁进去了，道上传是无期，他应该也进去才好！
　　我一口喝干杯中酒，借着酒劲儿，开口说“秦哥，既然你认识他，那你抽空给我带句话，让那个西瓜头给我小心点。”
　　“哈哈哈！”
　　“得了吧你！兄弟，你还想搞人家啊？聂仔不光有实力，几次大扫荡下来人都安安稳稳！人背景多大你看不出来啊，那一带就没人敢主动惹他的！”
　　靠！我难道就没背景？我他妈是木偶会高级库丁！长春会新会长的座上宾！旧武会上下都欠我人情！我还认识白帽子背景的老学究！要真拼起来背景，我会虚他？ 只不过，平常我这些背景我不敢明说而已。
　　我问秦西达，西瓜头后背有副古文字的纹身，那是什么意思？
　　“你说那个，聂仔纹的那个好像是八思巴文，是他的人生座右铭，意思是”
　　秦西达皱眉想了半天，才说“好
　　像是超越自己，不对不对，好像是闻鸡起舞！”
　　“傻比。”
　　我一听乐了，试问谁会把闻鸡起舞纹在背后？还用的是失传的元代八思巴文字体纹的， 这是智障才会干的事儿，我看，把那纹身换成鸡鸣狗盗更适合他。
　　秦西达笑道“兄弟，我抽空给你说说，希望你们两能把这段恩怨就此揭过。”
　　我点头“那秦哥，我给你面子，你看着办。”
　　把头说过，我们出来混，就算不能多交一个朋友，也尽量不要多结一个敌人。
　　正坐在店门口吃着喝着，突然，一个十七岁的小青年端着一杯啤酒走过来，他二话没说，直接泼了秦西达一脸！
　　我正咬着串儿，人都愣住了。
　　只见这小青年光着膀子，左右肩膀上都是黑色纹身，估计有点醉了，他说“不好意思哥们，我打赌输了，所以过来敬你喝一杯酒，哈哈。”
　　我回头一看，只见他那桌上大概四五个光着膀子的纹身青年，还有两个年龄不大的小姑娘，一个还穿着当地校服，他们说着本地话，有说有笑的。
　　秦西达抹了把脸上的啤酒，又看了看自己被弄脏的裤子，抬头看小青年。
　　“怎么，看样子你不服？想动手吗？”小青年恶狠狠道。
　　那桌的两个小姑娘，看着这小青年是一脸崇拜。
　　今天秦西达是客人，我是主家，这事儿我肯定要先表态，我随手抓起了桌上的酒瓶子，刚准备动手，秦西达拦住了。
　　他冲着小青年笑了笑，没发作。
　　纹身小青年切了一声，回去搂着那个小姑娘继续喝了起来，完事还冲我们这桌吹了声口哨。
　　我小声说“秦哥，这你能忍？你刚才还说咱们出来混要有胆量。”
　　他瞥了那桌一眼，淡淡道“兄弟，我又没说忍，不过这种事在动手前，你要注意周围环境，他妈的你看看，对过就是市政大楼。”
　　我转头一看，还真是祁阳市政大楼。
　　又坐了一会儿，看小青年那桌结账走了，秦西达直接跟了过去。
　　我们跟到了一家宾馆楼下。
　　秦西达直接过去，他单手扯住那个泼他酒的小青年头发，直接一顿暴打！其他几个小青年过来帮忙，结果全被他一脚一个踹翻了。
　　把那小子右手按在垃圾桶盖儿上，秦西达掏出了刀，看那样子，是想切人几根手指，这小子看见要被剁手，直接尿裤子了，那两个小姑娘在旁看的也都被吓哭了！
　　“哈哈！”
　　秦西达突然收了刀，他一把将这小子头按进了垃圾桶里，随手披上外套走了。

第395章 永州计划（送信）
　　“都手脚轻点儿！碰碎一件从你们工资里扣！”
　　深夜，整个朝主山村几乎一片漆黑，唯独我们的小院亮着微弱灯光，四五个人，正小心翼翼往货车上装箱子。
　　之前收的干席草派上用场了，这玩意儿不但能保护抗震，关键能防潮。
　　杀青处理过的重锈青铜器最怕见潮气，空气中潮气大了，会生那种绿末状的“害锈”，这种害锈如果不管不顾任其发展，还会传染到其他青铜器上，最后全烂了。
　　几名装货工人和司机都穿着统一工服，工服肩膀位置印着个“广信物流”字样。
　　秦西达递来一根烟，我接住问：“秦哥，这么明目张胆的走物流发到北京，不会出事儿吧？”
　　他笑道： “放心，物流公司我朋友开，他在国内有十几条暗线，从南到北全覆盖了，除了收费高，这些人很靠谱，我们合作过很多次，从没出过问题。”
　　“是吗？这批货送到北京收多少运费？”
　　“大概十五万吧。”秦西达道。
　　这价确实不低，但相比于货物总值来说不值一提，我问秦西达要了广信物流老板电话，说不定之后能用上。
　　装好车人直接走了，秦西达没走，他说要在本地留几天，豆芽仔小声问我：“峰子，上千万的货啊，他不亲自押车跟着走？”
　　我说豆芽仔：“这你都不懂？还跟着走，万一出事了那等于自投罗网了。”
　　最安全的做法是，“人货分走”，就是等货送到北京确认安全后，秦西达这边儿在动身离开。
　　此时 ，鱼哥围着围裙从厨房走出来笑道：“我煮了宵夜，西红柿鸡蛋面，谁要来点啊？”
　　“我！”豆芽仔第一个举手。
　　我们在院里坐着吃宵夜，秦西达一手端碗一手握手机，他每隔一个半小时，就会和货车通一次电话，期间但凡有一次电话打不通，那他会立即跑路。
　　“呦！都这么晚了还没吃饭呢！？”
　　我抬头一看，竟然是杜
　　鹃，这么晚了他又跑来了。
　　秦西达神情立即紧张起来，我拍了拍他，意思是自己人。
　　“我吃饱了，去趟厕所。”
　　我给了杜鹃一个眼神，她立即心领神会。
　　前后脚进厕所，我还没来得及说话，她一把拽住了我裤腰带。
　　杜鹃吐气如兰，笑道： “小死鬼，想大姐了吗？”
　　她动作很快，两秒钟就解开了我裤腰带，然后用力往下一褪。
　　这哪成？我立即兜上裤子，心想这老女人也太饥了！
　　杜鹃脸上明显不高兴了，他用力推了我一把，皱眉质问：“你到底什么个意思？！”
　　“不是！大姐你别生气！咱两个两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？对吧？”
　　杜鹃顿时笑道：“呦，小项你还会拽诗呢？有什么话直说吧。”
　　“好，那我明说了，我想让你明天去永州一趟，帮我一个忙。”
　　“让我去永州？”
　　我小声告诉她，到永州后需要做的几件事儿，她听后，满眼疑惑问：“我不明白，你让我打听这些做什么？”
　　“别问？你照做就是了！打听清楚后打电话给我，别告诉你老公，你一个人知道就行。”
　　“莫名其妙，我不干！”
　　我立即黑下来脸，说道：“大姐，我对你可是真心的，我还给你几万块零花钱，现在这么点小事让你帮忙，你都不肯？”
　　“不干拉倒！”我起身向外走。
　　“唉！小项你别生气！”
　　她一把拉住我，急道：“我干！我帮你还不行吗？我明天就去永州！”
　　又是一翻温存交待，我让她先回去准备行李。
　　开闸放水。
　　我抬头看着月亮，心里就想：“我是不是一个渣男？毕竟，我玩弄利用了杜鹃的感情啊。”
　　刚兜起来裤子， 这时把头进来了。
　　“事情办的怎么样？”
　　“搞定了，杜鹃明天就动身，不过把头，我不明白，你让她去永州打听这些的目地是什么？”
　　把头皱眉，解释说道：“云峰，这两天我总有种危机感，我让杜鹃去做这些可能没用，也可能会派上大用场，这招就叫先行之计。”
　　“另外，这封信，你明天动身，亲自送过去给孟尝，内容你不要看，一定要让他本人看！” 说完，把头从怀中掏出一个信封递给了我。
　　“让我明天去正定？路太远了把头！你打个电话给田哥不行？”
　　把头皱眉摇头说：“孟尝的电话最近一个礼拜都打不通，另外，有些事不方便在电话里讲，我还是那句话，要做先行之计！云峰你别忘了。当年在田广洞我们经历的那些事儿，如果五丑确实死灰复燃了，那孟尝也一定要小心，这不是在闹着玩。”
　　我马上打了田哥电话，还真是打不通！提示关机！不过这也说明不了什么，因为我知道田哥总是习惯换新号。
　　看把头语气认真，我接过信封塞到怀中 ， 把头说的对，如果新五丑要报老五丑的灭门之仇，不光我们一伙，田哥也要小心对方报复！
　　在对方还未下手前，我们做好防备，这可能就是把头所谓的先行之计。反正我是这么理解的。
　　.
　　三天后。
　　正定，长途汽车站。
　　“快走吧秦哥！不用买什么东西啦！”
　　秦西达马上道：“那不合适！怎么能空手去？就拿箱茅台算了。”
　　没错，他也跟着我来了！
　　因为我上
　　次吹牛比答应过他！可以帮他牵线，认识田哥和洛阳宋氏兄弟。
　　“别买一箱秦哥，太沉拿不动！买一瓶意思下算了！田哥那儿不缺这些东西！”我说。
　　买完酒，秦西达又对着商店中的镜子仔细整理衣服和头发，他很认真，将头发打理的整整齐齐，一丝不苟，还往身上喷男士香水。这不知道的，还以为他是去见女方家长相亲的。
　　整理好后，秦西达深呼吸一口气，笑着说：“呵呵，这马上要见偶像了，心情多少有点小激动，咱们走吧。”
　　来前路上我已经和小五通过话了，我说能不能让田哥接个电话？或者把他的新号码给我，小五道：“兄弟，老大最近遇上点麻烦事，不方便用手机了，你应该懂我意思。”
　　见面地点是在洛姨结婚那个酒店的地下停车场。
　　到了后，偌大的停车场空无一人，小五一身黑衣眼神冷酷，他扫了眼秦西达皱眉问我：“这位是？”
　　“哈哈！久仰大名！我是秦西达！小项把头的好朋友！”
　　小五若有所思，他看了秦西达一眼，没说话，二人简单握了握手，小五招呼我们上一辆越野车。
　　我先开门坐进了副驾。
　　就在这时，我突然听到，外头传来砰的一声枪响！
　　紧接着，又是一连两声枪响！
　　我吓了一跳！赶忙开门下车！结果脚刚落地，小五便把我推回来了！
　　但我还是看到了那一幕.秦西达整个人脸朝下趴在了地上！一动不动了！他随身提那个黑包，也掉落在了一旁
　　我一把揪住小五衣服，红着眼大声呵斥道：“你他妈是不是疯了！我告诉过你！他是我朋友！我们是来见田哥的！”
　　小五直接甩开我手，他盯着我眼睛，冷声淡淡说：“兄弟，我明白告诉你吧，田哥不在了，从今往后，我就是新老大了。”

第396章 反转
　　“你你说什么？？”
　　小五发着车子，他转过头来，面无表情道“我说，老大不在了，从今往后！我就是整个河北的老大！”
　　他话说的斩钉截铁，我语气反倒有点结巴了。
　　“你你说什么？？”
　　“田哥不在了？我不信！！”
　　小五没笑，还是一脸认真，他升起来玻璃就要开车带我走，就这时
　　正缓慢升起的玻璃，突然被一只大手按住了！
　　一把黑洞洞的枪管从车外伸进来，直接抵在了小五脑袋上！
　　小五表情错愕，反应过来后，他立即伸手，想摸枪！
　　车外响起了道声音，听起来既冰冷，又熟悉。
　　“别动敢动一下！我打死你！”
　　“秦哥！？”
　　透过车玻璃，我看到了秦西达，他竟然没死！
　　“把外套脱了！下车！”
　　被枪顶着头，小五不敢轻举妄动，乖乖脱了外套，推门下车，我也赶忙下车。
　　只见，秦西达脸色冷漠，他胸前有两个十分明显的弹孔，露出了里头穿的贴身防弹衣。
　　枪紧顶在小五太阳穴上，秦西达说“双手举起来，跪下。”
　　小五照做。
　　秦西达从背后，一脚将小五踹倒在地！
　　他顿时骂道“妈的个比，小兔崽子，你他妈敢阴我？是不是活腻歪了？”
　　秦西达额头青筋暴起，显然处在暴怒边缘。
　　他咬牙道“如果不是不想和田老大交恶！我当妈早一枪崩了你了！说！杀我是田老大指使的！还是你自作主张！”
　　小五跪在地上，丝毫不惧死亡，他淡淡道“我没必要解释，想动手你就动手。”
　　“好！
　　“有种！”
　　眼看秦西达就要开枪，我赶忙制止。
　　“秦哥！先别！我知道你现在很生气！但我们要先搞清楚状况啊！”
　　我不相信小五会谋权篡位！
　　因为田三久曾亲口和我讲过，小五是他从小带到大的！就像自己养的儿子一样！
　　小五抬眼看着秦西达，冷冷说道“云峰，虽然他是你带来的朋友，但他是外人，现在特殊时期，老大有交待，所有想接近他的外人，格杀勿论。”
　　我松了口气，虽然还不清楚具体状况，但小五这句话如果不是在撒谎，那无疑证明了，田哥还活的好好的！
　　小五不信任秦西达，这很正常！因为双方素未莫面过！我转头道“秦哥你别生气！看在我的面子上！给我五分钟时间！”
　　和小五坐进车内，关上车门，我赶忙问到底怎么了！
　　小五低头沉默了十几秒，随即开口问我“云峰，接下来我说的话是秘密，我能不能信任你？”
　　“小五你知道的！我和田哥是有过命交情的兄弟！什么秘密？你可以告诉我！说不定我还能帮上你们忙！”
　　小五又沉默了，他盯着后视镜看了半分钟，才压低声音，跟我说道“最近，有个大人物要搞老大，老大不得已假死脱身，对外宣称，是我杀了他篡权上位，现在知道这个秘密的，加上云峰你，总共不超过五个人，你一定要严格保密。”
　　“大人物？谁？是多大的人物？”
　　小五没明说，只是手指了指天。
　　“小五，就算这样，那你也不能无缘无故对秦哥开枪啊，他是我带来的人。”
　　小五道“你有所不知，那个大人物手眼通天，不择手段，他的目地只想让老大死！就最近两个月，已经有不下十波杀手对老大动手了，你说的这个秦哥，第一，我根本不认识他！第二，我在他身上感觉到了杀气！那种杀气是从骨子里透出来的！你能不能明白？”
　　我点头。
　　小五现在的做法
　　可以看成是惊弓之鸟，为了田哥安全，他可能宁可杀错一百，绝不放过一个。
　　“你自己和老大讲吧。”
　　小五拨通手机，递给我。
　　“喂。”
　　这声音，我一听就知道是谁了！
　　“田哥！我是云峰！我来替把头给你送一封信！这信很重要！把头一定要我亲手交给你！”
　　“我的事儿小五告诉你了？”
　　“嗯，我知道了已经！”
　　“把电话给小五。”
　　小五听了一会儿电话，不断点头说好。
　　挂断手机，小五直接说“我现在带你去见老大，你那个朋友不能去，等我调查清楚他背景身份了再说。”
　　我下车跟秦西达交待了两句，秦西达气的笑道“我他妈的！大老远过来送礼拜访！结果就被这样对待啊？”说完，他指了指自己胸前衣服上的弹孔。
　　我有些不好意思，表情为难道“秦哥，你不知道内幕，有些话我现在也不能说，但你相信我，之后我一定让田哥见你，你先去宾馆等着。”
　　“还见个xx毛！老子走了！”
　　秦西达生气了，他捡起来地上的包，直接转身走了。
　　走了十几米，秦西达突然掏出枪，对着车库顶一连开了数枪！
　　砰砰的枪响声在车库回荡，经久不散。秦西达就像个受了委屈的小媳妇一样在宣誓着他的不满。
　　看到这一幕，我无奈苦笑。
　　这事儿整的，小五擅自做主的做法太激进冲动，看来只能之后在想办法安慰他了，我希望秦西达和田三久能成为朋友，因为他两有些地方很像。
　　出了车库，小五扔给我一个黑头套说“别多想，带上吧，咱们这都是为了保险起见。”
　　我点头照做，自觉带上了头套。
　　车子出了车库，走走停停，我感觉是在一路向南开
　　，因为我听到了正定广场的大喇叭放歌声。
　　车大概开了一个小时，也可能一个半小时，小五扶着我走，我虽然看不到，但明显感觉到自己在下楼梯。
　　又是七拐八绕了好一会儿，小五突然帮我摘了头套。
　　我打量周遭环境，这里好像是在某个地下仓库中，很大，周围没窗户，进出只有一扇门。
　　仓库中间有个大游泳池，和游泳馆的泳池不一样，奇怪的是这泳池上方，被人用三角钢整个覆盖锁了起来，人根本下不去。
　　泳池水质不错，灯光打在水面上，看起来幽蓝幽蓝的。
　　此刻，田三久一身宽松白色睡衣，手中夹着雪茄，正悠闲的躺在泳池边儿的躺椅上。
　　“田哥！”
　　“呵呵，云峰你来了。”
　　我赶忙跑过去说 “田哥！这信把头让我当面给你！”
　　田三久从躺椅上坐起来，他摁灭雪茄，直接撕开信看了起来。
　　我虽然来送信，但我不知道信中内容，把头不让我看。
　　没想到等看完信，田三久笑了。
　　他笑道“永州五丑？我都快忘了那帮跳梁小丑了，看来现在很多人都希望我死啊。”
　　“但是！”
　　田三久盯着我，认真说“我不但不会死，还会反败为胜，小洛不在了，天底下就没人在是我的对手。”
　　我心里发怵。
　　因为田三久笑起来看着很可怕，除了头发长了些，我总感觉，他还有哪里变的和之前不一样了。
　　他突然小声对我说“云峰，我要谢谢你，你上次托福建佬给我的蓝药水有效果，我的女人死而复生了，小洛活过来了，你想不想见见她？”
　　我瞬间紧张起来！恐惧道“田田哥！你！”
　　田三久手指向前方游泳，笑道“小洛就在底下！她活的好好的，只不过她暂时不记得我了。”

第397章 双雄会晤
　　池水幽蓝，蓝的摄人心魄，说夸张些，就像水里加了染料一样，蓝到让人看不请池底的情况，
　　我盯着平静的水面看了几秒，吞了口唾沫，心中无端生起了一种恐惧感。
　　“哈哈！我和你开玩笑的云峰！”
　　田三久突然笑道“这游泳池叫蓝池，是我特地找人做的，再说了，小洛又不是鱼，她怎么可能在水里啊！”
　　我顿时松了口气。 .??.
　　“吓死人了！以后别开这种玩笑啊田哥！一点都不好笑！对了，话说回来，那个蓝药水”
　　“ 唉！都是江湖上乱说的传言！没什么用，我早试过了。”
　　“那洛姨她？”
　　“前两个月人下葬了，小洛已经吃了太多苦了，是该让她入土为安了。”说这话时，田哥眼中的忧伤之色掩饰不住。
　　“哦，是吗，”我叹气道“其实早该这样了田哥，天有不测风云，人有旦夕祸福，每个人的生老病死都有命数，我们活着的人不能总沉浸在过去啊。”
　　“是！说的很好！你晚上还没吃饭吧，正好我也没吃，咱一起吃点儿。”
　　田三久说完拍了拍手，很快过来了一名围着白围裙的中年人，看样子是专职厨师。
　　随便说了几样菜，厨师记好后便着手去做了，等菜来的功夫田哥开了一瓶八六年茅台，我两就坐在泳池边儿上喝了起来。
　　“云峰，王把头的这封信你看过没有？”
　　我摇头“没有，把头不让我看，不过田哥，把头让我叮嘱你，谨防新五丑的报复。”
　　“哈哈！新五丑？不用担心我，那几个跳梁小丑我根本没放在眼里，他们敢过来就是找死！我的人会把他们打成筛子。”
　　“不过话说回来云峰，从信中内容来看，新五丑是一方面，你的师傅王把头，他恐怕在下一盘大棋。”
　　我皱眉说没听懂。
　　田三久抽了口雪茄，意味深长说道“我能看到王把头摆好了棋盘，却看不出来眼前谁是他的棋子，也看不透，他那第一枚子会落在哪个位置上。”
　　“好了好了！不聊这些！咱们喝酒！”
　　这时菜做好了，中年厨师小心翼翼端
　　了上来，我注意到，他端来一托盘好菜，但托盘中还有个很显眼的大不锈钢盆，盆子里，全是带血丝的生猪肉和猪肝猪下水一类的，隔着一米都闻到了股腥臭。
　　田三久脸色立即阴沉了下来。
　　“老周你拿这些上来干什么，我的客人能吃这些？”
　　这个叫老周的厨师表情先是一愣，随即他马上说道“哎呦！老大！你看我这事儿干的！这是喂门口那条狼青狗的！我想着图省事儿少跑一遭！就一块儿端上来了！我这就端走！”
　　田三久面无表情道“那你的意思，是说我的客人是狗？”
　　“我绝没这个意思老大！”中年厨师脑门上立即吓出了一层冷汗。
　　“端走吧，这种错误下次别在犯了。”
　　“好！”
　　中年厨师如临大赦，他端起猪下水急步离开了。
　　“吃菜云峰，到我这里了别客气，老周以前可是做过国宴菜的，你尝尝他手艺怎么样。”
　　我尝了一口地三鲜，味道没得说，很香。
　　吃了一会儿，我提起了秦西达，我说这个人我打过两次交道，我能担保他绝对信的过，田哥你能不能接见一下他？
　　田三久慢慢放下筷子，点头“可以，那我就见一下这个人，你联系吧，让小五去接他过来。”
　　“太好了！”
　　现在对田哥来说是非常日期，他能答应这事儿，看来我的面子还是很大的。
　　我立即打给了秦西达，电话中，秦西达语气听起来似乎还有些生气。
　　“靠！刚才说不见！现在又说见！耍我呢？老子也是有脾气的！”
　　“那你来不来吧？”
　　“我来！”
　　我笑道“秦哥，小五过去接你，你可要收着点自己脾气，我这次当的中间介绍人，别让我难看。”
　　“放心吧！规矩我懂！”秦西达一口答应。
　　“好了
　　田哥，人一会儿就到。”
　　“这个叫秦西达的，什么来路背景。”
　　我想了想道 “据我所知，他最早在广东那边干倒爷走水的，现在一个人单干，杀人不眨眼，主要收我们北派和野路子那里出的高档文物，听说还偶儿在南亚那边做点请灵牌，佛牌养古曼之类的邪门生意。”
　　田三久笑听后道“那这人挺对我味口，他实力怎么样？”
　　我比了个大拇指作为回答。
　　等了一个多小时，小五将秦西达带来了，秦西达大晚上还带着墨镜，不知道他闹哪样。
　　或许强者之间能互相感应，刚一见面，田三久便和秦西达对视了足足十几秒。
　　我们三个人，在年龄上讲田哥最大，在是秦西达，我最小。
　　在气势上来说，田哥是那种能给人强大压迫感的气势，秦西达认真起来会给人那种令人害怕他的气势。至于我 我暂时没什么明显气势，以后会有的。
　　“哈哈！”
　　“田老大！一直以来久闻威名！今天总算见到你本人了！我是秦西达！你叫我西达就行！”
　　田三久在道上成名以久，能看出来，秦西达见到他还是很激动的。
　　“坐。”
　　“你是云峰和王把头朋友，那就是我田三久朋友，之前小五做的事我听说了，那孩子做事不考虑后果，太冲动，他做的不对，我先给你道个歉。”
　　“哪里哪里！田哥你言重了！”
　　秦西达受宠若惊般忙站起来说道“非常之期就行非常之事！我能理解！你那名手下忠心可嘉啊。”
　　我插话道“对了田哥！话说回来了，那个想对你不利的大人物真的手眼通天？咱们一点办法都没有？只能在这里躲着？”
　　田哥吸了口烟，淡淡道“我这不是在躲着，我这是在想对策，那人背景确实很硬，在整个北方都没几个人敢惹，我是为手底下几百名兄弟考虑，暂时不想鱼死网破，才走的这招。”
　　“妈的，这事儿说来我也冤的很，”田哥突然苦恼道“事情的起因是因为我
　　一个手下，在酒吧下药，上了人宝贝女儿。”
　　“啊！”
　　说实话，我压根没想到是这种原因！
　　怪不得，人家就算不走正规渠道也要花钱找人搞死田哥！
　　这是大仇！那不是上门送点钱道个歉就能解决的，我估计，就算田哥把下药那小子手脚砍了给人送过去赔礼，人家都不会原谅！
　　此时秦西达突然皱眉开口说“田老大，我能不能说下我的看法？”
　　“兄弟你说。”
　　秦西达点头“”照我看，对方如果把责任算到你了头上，那一定不搞死你不罢休。”
　　“继续说。”田哥淡淡道。
　　秦西达问道“这个人能不能杀？”
　　田哥摇头“就算我想动手，也接近不了这个人，他被保护的滴水不漏。”
　　“草！”
　　“那是没找对人！你早找我就对了！”
　　秦西达大声道“ 国内有个组织叫七色，专干暗杀！只要你出的起价钱！我明天就能找七色最牛比的人过来帮你做掉对方！你不是说对方被保护的滴水不漏？好，如果七色的人都做不掉对方！那你提高预算，我马上给你联系xxx国的阿萨辛组织！这世上，就没有他们做不掉的人！”
　　田三久听的一愣，惊讶道“兄弟，没想到你路子这么广，竟然连七色和臭名昭著的阿萨辛都能联系到。”
　　“哈哈！田老大你过奖！”
　　秦西达开口，淡淡说“我小时候过的日子多穷，你们都想象不到，我他妈的，天天守在港口捡别人丢了不要的臭鱼烂虾，当年我母亲生病去医院找医生，没钱，人家不给看，他就那么躺在床上，活活疼死了！那晚，我就一直在她床边守着！”
　　“从那时起，我坚定了一个想法。”
　　秦西达眼中似有泪光闪过，他看着自己双手道“我要用我这双手，打破家徒四壁。”
　　“我要混起来，我要向上爬！”
　　“所以！我的人生准则从没有退让二字！谁敢挡我路！我就做掉谁！”

第398章 “蓝池”
　　我们那时候网络还不成熟，有一大半人还没用上智能手机，但出来混社会的，多少都听说过“七色组织”，说你想买凶杀人想让某个人永远消失，找七色组织就对了。
　　据传，此组织老大姓林，叫林宏，其手下有七大顶级杀手，代号是“赤橙黄绿青蓝紫”，共有五男两女。赤是张秋云，橙是万红，黄是王念，绿是于百州，青是林伟，蓝是叶子凡，紫是王炎。
　　不过这种江湖流言听听得了，不可盲目相信，七色真实存在，但肯定没这么简单，能真正联系到七色做活的人都很牛比，秦西达算一个。
　　“田老大，择日不如撞日，那就这么说定了！杀人费用你来出，明天我就帮你联系七色老大。”
　　“可以，秦兄弟，那你试试吧。”
　　我们喝开了，一瓶茅台哪里够，田哥起身进屋去拿酒，院里就剩了我和秦西达两人。
　　这时已是深夜，秦西达抽了口烟，低声淡淡说“兄弟，这田哥心里藏着什么事儿，你察觉到了没有？”
　　我说你两刚刚见面认识还没一个小时，你就能猜出来他在想什么？别乱想了。
　　“靠！不信拉倒！”
　　很快田哥拿来了酒，我们又喝了一瓶半，这时秦西达突然脱了上衣。
　　“天儿太热了，吃完饭出了一身臭汗！田老大，我下池子游两圈行吧！”秦西达笑着问“不过奇怪啊，你这池子怎么还锁起来了？还有，水怎么这么蓝，看着就跟太平洋的海水一样。”
　　田三久面无表情说“我准备了房间，浴缸和淋浴都有，回房洗吧。”
　　秦西达大声争取道“我不是想洗澡！我就是想下去游两圈凉快凉快！很快就上来！不会弄脏水的！”
　　我举手道“是啊田哥，我也想下去游两圈凉快凉快，好长时间没游泳了。”
　　对于我两的请求，田三久还是微笑着说“楼上房间能洗澡，你们还是回房洗吧。”
　　秦西达摆手道“算了算了！不让游算了！那我去睡了！妈的，有点喝高了！”
　　小五带我们去了房间，我和秦西达一人一个单间，前面讲过，我的听觉和视觉都异于常人，尤其在晚上的时候，一直睡到后半夜，大概三点半钟左右，我正在床上躺着，突然听到外头院里有极轻微的脚步声。
　　>
　　我立即坐起来，悄悄下床，走到窗户那里向外偷看。
　　只见，田三久站在泳池边儿，他随手脱掉浴袍，露出了全身结实匀称的肌肉，我看到他左手还提着个鼓鼓囊囊的黑塑料袋，池水反光是蓝色的，将他的脸照的就像电影里的蓝精灵一样，给人一种非常诡异的感觉。
　　接下来，田哥用一串钥匙打开了泳池上方的不锈钢三角门，他将钥匙串挂在手腕上，深呼吸一口气憋住，直接下了水。
　　看到这一幕，我就感觉很奇怪。
　　因为田哥下池子后，他并不是来回游泳冲凉，而是原地直接下潜，潜泳。
　　过了好几分钟，他才从水中冒头出来，大口大口吸气。
　　爬上来锁上三角门，他擦干身子，捡起浴袍穿上后转身走了，而我注意到一处细节，就是他下水前提的那个黑塑料袋已经没了。
　　田哥离开后我等了几分钟，这才悄悄走过去。
　　其实刚才在喝酒时我便发现了，覆盖泳池的不锈钢笼子有个漏洞，西边儿角落那里空间相对大一点点，田哥和秦西达那种体格肯定挤不过去，但我应该可以，因为我瘦。为了彻底搞清“蓝池”的秘密，我决定下水看看。
　　过去后使劲收肚子，尝试了三次，我成功钻了过去。
　　我小心的左右看了看，见没人发现后深呼吸一口，直接一个蒙子扎了下去。
　　水很凉，凉到刺骨，最起码有近十米深，一般的室内泳池肯定没这么深。
　　“那是什么？”
　　在水底勉强睁开眼，由于没带手电之类的照明设备，看不太清楚，很黑，只是模模糊糊看到，水底放着个类似“集装箱”的大箱子。
　　憋住气，游过去一看，还真是个小集装箱！只见箱子正前方被人用十分粗的两股铁链子交叉锁住了，而在箱子正下方，还有个类似监狱牢房门上才有的那种正方形小门。
　　快憋不住气了，我直接打开小门，好奇的向内部张望。
　　突然！
　　我看
　　到了双像野兽一样！深黄浑浊的眼睛！但眼球确是纯白的！
　　这双眼睛也看到了我！
　　它快速朝我游来！砰的撞在了铁皮箱上！
　　我魂儿都要被吓飞了！
　　我赶忙往上游！脑海中只剩下一个想法！赶快逃离这里！
　　“啊啊”
　　抹了把脸，我扶着不锈钢架子大口喘气，后背湿透了！
　　不光是水打湿的原因，更多的原因是被吓的！我惊魂不定！心情久久不能平复下来！
　　箱子里，那双像动物一样的眼睛，是是洛姨吗？是洛姨吗？我在心中一遍遍问自己是不是。
　　那个肯定不是什么鱼！
　　我不敢否定！但是也不敢肯定！
　　如果是那这东西超出了现在人的认知。
　　回去立马躺在床上，我翻来覆去睡不着！
　　每当我闭上眼，脑海中马上会浮现出水底那双浑浊不堪的眼睛。
　　我想起了洛姨没生病前的样子，她那时候是那么漂亮，我想起了几年前在咸阳，洛姨彻夜给我讲江湖故事的场景，我想起了在黑水城沙漠，狂风夹杂着黄沙，吹乱了她那一头乌黑长发的样子，我想起了数月前在婚礼现场，洛姨一身大红色凤冠霞帔的样子。
　　想着想着，我抱着枕头，小声哭了出来。
　　这事儿说出去绝大部分人不相信！但我看到了！我他妈真的亲眼看到了！我看到了黑暗中那双浑浊不堪的眼睛！
　　“谁！”
　　就这时，我听到了一声敲门声。
　　“是我。”
　　我赶忙擦了擦眼，过去开门。
　　“田哥，你还没睡啊。”我尽量表现的正常些。
　　田三久淡淡说“云峰，其实我屋里有监控，我都看到了，你下水了。”
　　“那你为什么 ！”
　　“为什么不拦着你是吗？”
　　田哥此时光着膀子，他那满身刀疤看起来格外狰狞吓人，但他眼神却十分温柔。
　　他淡淡对我说“云峰，我们认识也快五年了，五年来，我一直很认可你这个小
　　兄弟，小洛也很喜欢你，至于为什么不阻止你，是因为，我希望你能理解我，并且支持我的做法。”
　　宛如晴天霹雳！ 。
　　他这番话，无疑证实了！被锁在水底的那个人不人鬼不鬼的东西！就是洛袈山！洛姨！
　　“田哥！田哥你不能这样做！你没有权利这样做！”
　　我激动道“田哥你骗我！你骗我说早让洛姨入土为安了！我求求你了！洛姨都死了快半年了！我求求你就放手吧！”
　　“她没死！”田三久情绪激动，长发盖住了他右眼，他一把揪住我衣服，啪的打了我一巴掌！
　　这一巴掌用足了力气，打的我耳朵生疼。
　　他红着眼，恶狠狠盯着说“小洛没死！小洛还没死！她只是得了一种怪病！等我找到办法就能把她治好！我不准你以后在说死这个字！”
　　他一把推开我，抬头大喊“这世上就没什么东西能带走我的女人！阎王爷亲自来了都不行！因为我田三久不答应！”
　　“云峰！这几年来我一直对你照顾有加！我希望你能理解我！你为什么不支持我！你为什么不理解我！” 他冲着我疯狂咆哮。
　　“我什么都可以不要！钱！权！命！地位！我什么都不想要！我只要我的小洛回来！”
　　“田哥！你醒醒！”
　　“你的小洛回不来了！她都死了半年了！你明白吗！她死了！我要说多少遍你才能接受！她死了！”
　　“给我闭嘴！”
　　“你不懂！我不怪你！”
　　田三久激动道“我最近打听到国外有一种先进的生物电刺激疗法！据说使用了这种疗法，植物人都能唤醒！小洛虽然她暂时不记得我是谁了，但我始终相信，她脑海里肯定还有潜意识存在！等我处理了这边儿的事！我就带上小洛去国外寻求治疗！”
　　我大声哭求道“田哥！该放手了！让你的小洛入土为安吧！在这样下去！你人会彻底疯掉的！”
　　“不可能！”
　　田三久脸色苍白，眼中布满了血丝。
　　他点着眼深过肺吸了一口，指着我咬着牙道“除非我死了！否则我永远不会放手！我要永远把小洛留在我身边！”

第399章 秦西达的想法
　　房间内气氛紧张。
　　我深呼吸，缓缓说道“田哥，你是不是完全忘了，洛姨在死前最后说的那句话是什么？”
　　田三久沉默不语。
　　我冷声道“那我提醒你一下，她说她不想在这么受苦了。”
　　“你妈的！” .??.
　　他一把将我推到墙上，咬牙指着我道“你提醒我？我和小洛是合法夫妻！你什么身份？你有什么资格提醒我！云峰，我希望你能摆正自己位置！我田三久可以认你这个兄弟！也可以不认你这个兄弟！”
　　我们正吵的激烈，就在这时，门口传来一道懒洋洋的声音。
　　“靠，都几点了？你们两个不睡觉，在这里吵什么？”
　　看秦西达突然出现在门口，我和田哥同时选择了闭口不言。
　　“我刚才听到你们讲什么入土为安？谁要入土为安啊？”秦西达好奇问。
　　我强行挤出一丝笑容，笑着说没什么，你听错了秦哥。
　　俗话说家丑不可外扬，这种事儿我并不想让秦西达知道。
　　田三久深深看了我一眼，转身就走，就在他即将和秦西达擦肩而过时，秦西达突然伸出手，挡住了他。
　　“让开。”田三久冷声道。
　　秦西达脸上也没了笑容，二人气势不相上下，可能田三久身上气势更强一些。
　　秦西达盯着田三久淡淡说“让我猜猜，你们在谈论的，是洛袈山吧。”
　　我惊讶道“秦哥！你怎么会知道！”
　　“呵，我又不是傻子！半年前，田老大此生挚爱风光大婚！那时候，整个南方北方的黑白两道谁不知道！后来她香消玉殒的消息，同样在道上传的人尽皆知！”
　　“哎，红颜薄命啊！”
　　秦西达望着田三久语气温和讲“这时间有快半年了吧，看来，你是不想把她下葬，而她生前愿望又是希望自己早日入土为安，
　　我说的对吧？”
　　田三久双眼泛红，并未反驳。
　　田哥没哭，这么多年在我的印象中，田哥就没哭过！洛姨死的那天，他一晚白头也没哭！他内心承受的巨大痛苦，我们没有人能了解。
　　二十年如一日。
　　田哥对洛姨用情至深！但我话反过来讲，这种强爱会不会太偏执了？偏执到让人害怕，我就问！这世上有几个女的！敢说自己能受的住田哥这份爱！
　　秦西达深呼吸一口，大声讲“田老大，我十几岁还是小孩子那时候，是你的故事一直在激励我，我把你视为我的偶像，想想那时候，你刚灭了运城的狼帮？做掉了叶艳青全家！你的名头响彻河北，威震山西，那时候谁他妈敢惹你？没人敢！对吧？”
　　田三久抬头看天，似乎陷入了往事回忆。
　　秦西达皱眉，继续说“大丈夫何患无妻，这句话他妈的说的就是屁话！我们这种男人，这一生！只要碰到一个懂我们的女人就够了！”
　　“所以，我不会劝你！如果是我！我也会这么做！”
　　秦西达笑着讲“如果我深爱的女人有天不在了，我会把她内脏掏空，让人给她化好妆，穿上最美的衣服，然后把她整个泡在福尔马林里，呵呵，隔段时间就去看她一次，和她说说话，聊聊天。”
　　我在旁听的心中大骂“妈的，变态啊这是，物以类聚人以群分，你两还真就是一路人。”
　　和他们不一样，如果我将来的老婆死了，我会亲自选一处风水宝地，设计一个流沙积石防盗墓，赶快把她埋了。因为我相信一种说法，亡者长年不安葬，灵魂就不能转世投胎。
　　田三久顿时激动道“西达，今天终于有一个人能懂我了！我要说小洛没安全死
　　！还活着！你是否信我的话？”
　　秦西达一愣“什么意思？嫂子不是在医院被宣布死亡了吗。”
　　“你过来！”
　　田哥神情亢奋，他拉着秦西达就往外走，到了蓝池边儿，田哥指着池子说“西达？你刚才不是说你想游泳？正好！你现在下去看看就明白我讲的意思了！”
　　秦西达笑道“搞什么！还神神秘秘的啊，那我就下去看一眼什么情况。”
　　说完，秦西达脱了衣裳只穿着裤衩子，他和田哥身材差不多，身上刀疤不少。
　　秦西达连热身都没做，噗通一声跳进了池子里，他是沿海人，水性很好。
　　我们在岸上等，很快，大概过了小几分钟，秦西达破水而出，他抹了把脸，整个人脸色煞白。
　　啪的一声！
　　他用力朝自己脸上扇了一巴掌，转头大声问我“兄弟！你快告诉我！我是不是喝多了没醒酒！现在正在做梦！”
　　我认真说“秦哥，你不是在做梦，你看到的都是真的。”
　　“呵呵”
　　秦西达从泳池爬上来，他脸色发白，光着身子傻笑了两声，开口说“那个我想起来还有点事儿啊，我先走了。”
　　他说完转身便向门口走，连衣服都忘记穿了。
　　田三久没管，我追了出去。
　　见我追出来，秦西达抬腿便跑。
　　“秦哥！秦哥你别跑！”
　　我一喊，他跑的更快。
　　结果因为他光着脚没穿鞋，还是被我追上了。
　　“你跑什么！你不是说你不怕！”
　　他眼神恐惧“他妈的，你也看过了？那个是洛袈山？”
　　我大声道“是！”
　　“老天爷，田老大他是怎么做到的？”
　　我深呼吸说“有种叫蓝药水的药，不知道你听说过没有。”
　　“蓝药水？葡萄糖酸锌口服液？”
　　“他妈的，怎么可能是葡萄糖酸锌！蓝药水是从一具千年古尸身上提炼出来的药水！三年前长春会就一直在找这东西！这东西最早在我手里！田哥就是用这东西把洛姨变成水下这样的！”
　　“还有这种事儿，真的？”
　　“我人格担保！我项云峰没说谎！我他妈说的都是真的！你相信我！”
　　“你等等让我缓缓。”
　　秦西达缓了两分钟，他深呼吸一口气开口说“这种药你这里还有没有了？如果有，你分给我点儿，我高价买。”
　　“买你xx！”
　　我气的破口大骂“这是害人的东西你懂不懂！本来就不该出现在世上！它最早就不该从那个墓里出来！”
　　秦西达此刻似乎不在恐惧了，他摇头“这怎么会是害人的东西？这是神赐给我们凡人的礼物，这他妈是巨大的商机摆在眼前你懂不懂！如果我们还能搞到这种蓝药水，哪怕只有一瓶！那你还盗什么墓？我还走什么私？我们这辈子都不缺钱了！”
　　我反问他“你真这么想的？你就不觉得害怕？”
　　“怕！我当然会害怕！但是我更怕穷！”
　　“兄弟，电影里那句话说的很有道理，做大事要想成功，必须具备三个条件！”
　　他眼神认真，伸手道“第一，钞票！第二，钞票！第三，还是钞票！”
　　“兄弟，如果你害怕不想做，那你告诉我！这种蓝药水你从哪里搞来的？我也要去搞。”
　　“你把来源消息告诉我！要不我从你这里买消息也行！两百万！怎么样？”
　　我没回答，从兜里摸出烟，点着深吸了一口。
　　我后悔了，我就不该带他过来。

第400章 田哥心结难解 夜路巧遇大厨
　　“秦哥！我是想让你帮我一起劝田哥把洛姨下葬！他执念太深了！结果你他妈倒好，你还支持他的做法？”
　　“你懂个屁！”
　　秦西达光着膀子，他双手环抱，盯着我大声说：“田老大这种性格的人，你劝他根本就是白搭！你越劝他！他反倒越排斥你！最好的做法是顺着他的思路，让他先接受你！然后在想办法伺机而动！”
　　“这样，我们做个交易怎么样？”
　　“什么交易？”
　　秦西达一脸认真：“你现在把那个什么蓝药水的来源告诉我，三个月之内！我保证让洛袈山入土为安！”
　　“真的！你打算怎么做？”
　　他激动举手说：“你别管我怎么做，我秦西达最重守承诺，如果三个月内我没做到，我他妈赔你一个亿！”
　　我低头陷入了思考。
　　芥候地宫入口当年早让把头炸塌了，那种上万方的塌方量，靠人力根本搞不开，而且退一万步说，就算他能进去，也绝对在搞不到蓝药水，因为芥候的湿尸早没在里头了。
　　洛姨生前待我不薄，不管旁人怎么看我，我都会坚持做自己认为正确的事。
　　“好！我和你做这个交易！”
　　我深呼吸说：“秦哥你听好了，蓝药水最早的起源，在顺德飞蛾山。”
　　“飞蛾山我知道！那山那么大！具体在哪里！”他追问。
　　我回忆几秒，才道：“半山腰向北！大概三百米，有一棵大概三米多高的老槐树！就在那里！”
　　西达反复念叨了两句，他说记下了。
　　我知道自己劝不了田哥，现在我只能寄希望他能说到做到。
　　“秦哥，那我走了，希望你说话算话！如果你真能帮田哥早日走出痛苦，那我替洛姨谢谢你！”
　　“走？你不回去？大半夜你怎么走？”
　　“呵”我自嘲
　　笑道：“还回去干什么？反正我送信的任务已经完成了，在说了，田哥他现在肯定很讨厌我，不想见到我，我走了，他倒眼不见心不烦。”
　　“哎！”
　　秦西达叹了声，他拍了拍我肩膀道：“兄弟，我也不好在多说什么！那你路上小心吧。”
　　这里位置偏僻，我也不知道是哪里，反正肯定远离市中心， 深夜一个人独自走在山间小路上，夜风吹来，我心中突然觉得很悲凉！
　　想着想着，我抹了把眼，我哭了。
　　顺着山道走了大概半个小时，突然听到背后有喇叭声，我转头看去，车灯直晃人眼。
　　“滴！”
　　“兄弟！大半夜的你怎么不打声招呼就走啊！”
　　我手挡在眼前，定睛一看，好像是给田哥做饭那个中年厨师，他开的这车正是田哥那辆老式212吉普。
　　“上车吧小兄弟！我要去市里赶早市买菜！正好送你一程！”
　　我直接拉开门，坐进了副驾驶。
　　其实我心里门清，什么赶早市买菜，肯定是田哥不放心我，他拉不下来脸，而小五恰巧今晚也没在，所以特意派这大厨来送我了！
　　想到这里，我心里暖洋洋的，刚才的委屈感瞬间烟消云散，不管怎么样，他始终认我这个小兄弟。
　　“周叔是吧？把我送到镇上汽车站就行。”
　　“呵呵，可别叫我叔，你是老大兄弟我可担不起你叫我叔啊！你就叫我外号大厨吧！这里到汽车站最起码三十公里！你要是走着去，我看天亮了都走不到！”
　　一路闲聊，我得知此人名叫周伟平，江湖外号大厨，以前在金牛大酒店当过行政总厨，他早年也确实为外国使团
　　做过国宴菜，人常说脑袋大脖子粗不是大款是伙夫，可他却身材偏瘦，五官硬朗，要是不带上厨师帽，都猜不到他身份真是个厨子。
　　我没问他有关洛姨的事儿，因为我知道，就算我问了他也不会说！我随手打开后视镜上方的皮夹层，结果看到了一张洛姨的三寸彩色照片。
　　照片边缘有些许发黄，应该是多年前拍的，照片中的洛姨一脸微笑，正在开车的大厨周伟平只是转头瞥了一眼，他眼中立即露出了恐惧之色。
　　突然！
　　他猛踩了一脚刹车！毫无防备，巨大的惯性让我一头磕在了车的中控台上！
　　“嘶！疼死老子了，你怎么开” ??
　　我捂着脑袋转头问他，发现他眼睛正死死盯着前方黑暗看！
　　“啪的一声！”
　　一枚子弹，瞬间打在了吉普前挡风玻璃上！
　　田哥这辆吉普整块玻璃是防弹的！没打透！出现了一片龟裂纹！
　　我人还没反应过来，周伟平立即转换倒档，飞快的向后倒车！
　　此时！我们车正前方和正后方同时传来了密集的枪响声！噼里啪啦！就像冰雹砸到了车身上！
　　“别乱动！低头！”
　　周伟平一把将我头按低！他红着眼大骂：“干他娘！他们怎么找到这里的！”
　　说完，他迅速掀开挂档杆附近的一个储物盒，储物盒里头有个塑料红色按钮！他毫不犹豫，直接按了下去。
　　“滋.”
　　就像电动卷帘门放下的声音，一瞬间！吉普车内从窗户靠上些的位置，前后左右！同时缓缓落下来了四块很薄的钢板！
　　外头枪声不停，就在挡风玻璃抵挡不住对方火力，即将碎开之迹！四块钢板卡的一声同时落入卡槽，将我们两个
　　完全密封在了主驾和副驾。
　　周伟平立即掏出手机，拨通电话着急大声喊：“通知老大！我们半道遇到了宋秃子埋伏！快带兄弟们过来！”
　　电话那头是个男的，对方大声说：“十分钟！”
　　收起手机，周伟平气喘吁吁！他从身上摸出把手枪卡的一声上了膛，紧张的打量周围。
　　我从没遇到过这种事，他妈的，快给我吓死了！
　　我们此刻根本看不到外面情况！也看不到到底有多人敌人！只感觉无数子弹，从四面八方飞过来打穿了吉普车门！最后被钢板挡住！听起来就像外头在下雨一样！
　　“宋秃子是谁！”我大声问。
　　他满脸着急道：“宋勋兵！想置老大于死地的那个仇人！他娘的！他到底是怎么找到我们的！帮里肯定有人通风报信出卖了老大！”
　　我指着身前的薄钢板，惊恐问：“这东西能撑多久！能不能撑十分钟！”
　　“放心！坚持十分钟没问题！这是定制的一次性高密度钢板！一旦落下了在想打开！只能从外头用切割机割开！除非对方他妈的能搞来军用穿甲弹！否则.”
　　他话没讲完，血瞬间溅了我一脸！
　　周伟平后脑勺被穿了一个大窟窿！他一句完整话没讲出来，当场脸朝下趴在了方向盘上，不动了，猩红的鲜血顺着他后脑勺滴答答往下流。
　　我咬牙抹了把脸上血，从他手中拿过来那把手枪紧紧握着！我在心中不停对自己说：“我不会死在这里！我绝不会死在这里！我一定要活着回去！”
　　两分钟后，外头枪声突然停了！随即就传来了切割机割钢板的声音！周围火花四溅。
　　我紧张的立即举起了枪。
　　对方什么都准备好了，大厨死前说的没错！
　　有内鬼！

第401章 亡命之徒对上亡命之徒
　　几分钟后，防弹钢板摔倒地上，只听到了咣当一声闷响。
　　“误会误会！别杀我！”
　　我紧张的满头汗，当即一把扔了枪，双手高举！
　　被人从车里拽出来，我看清了这伙人样子。
　　一共六个男的，个个眼神冷漠，面色狠戾，一看就是那种社会上的亡命之徒。
　　被人按着头跪在地上，其中一名短发男蹲下皱眉问我道：“你是谁？”
　　不等我开口，另一人冷冷说：“游哥，姓田的没在车上，情报有误，别跟这小子废话，直接杀了，我们要赶快撤了。”
　　“别别！大哥！别杀我！我真的什么都不知道！”
　　“你不是田三久的人？”
　　“不是！我根本不认识谁是田三久！我只是路上搭了辆顺风车而已！”我大声撒谎道。
　　“游哥！别听这小子胡说！这辆黑吉普是田三久的专车，他坐在这辆车上就不可能不认识田三久！赶快做了他！对方的人马快赶来了！”
　　闻言，这持枪短发男咧嘴一笑：“我当然知道他在说谎，不过姓田的手下都是狠人，怎么会有你这样的怂包软蛋货？”
　　我脸色煞白，装做一副被吓尿裤子的样子。
　　硬拼死路一条，眼下生死一瞬间！我表现的越怂！在这帮亡命之徒面前活下来的概率就越大！
　　“带走吧，看看能不能当个人质利用上。”
　　一辆灰色金杯车藏在山路边儿，我被这帮人押上了车。
　　没人注意到，刚刚我跪着那会儿，在地上用手指偷偷写了三个数字。
　　“8，3，2。”
　　这是这辆金杯车牌的尾号，我早就看到了。
　　怕田三久的人追来，金杯一路开的飞快，路上就因为我多看了对方一眼，结果挨了好几个耳光。
　　谁动手打了我，我都默默记下了，之后一定百倍奉还。
　　清晨6点多，金杯进了市区，最终停在了一栋老小区后面的死胡同里，这里没什么人，很僻静。
　　这时候在装做不认识田哥已经没用了，在短发男威胁下，我试着打给了
　　田三久。
　　本以为他手机还是老样子会打不通，没想到，这次竟然打通了。
　　“云峰，你怎么样了。”
　　我激动道：“田哥！老周死了！我现在在这帮人手里！”
　　田三久淡淡说：“让人接电话。”
　　短发男拿过来手机，懒洋洋说了声：“喂。”
　　“我是田三久，听着，我很快就会找到你，然后把你碎尸万段。”
　　“呵呵，我听着好害怕啊！”
　　短发男笑道：“看来我是无意中捡到宝了啊！姓田的，这小子，该不会是你私生子吧？
　　电话中，田三久冷声问：“是谁出卖了我。”
　　“呵呵，那我可不能说，反正我话挑明了，我们兄弟几个收人钱财，替人消灾，想让这小子活命，你一个人来绿城老小区的停车场，时间截止到今天晚上，你如果不来，我送一条胳膊过去，到明天早上还不来，我在送一条大腿过去，以此类推。”
　　没等田三久在说话，短发男直接挂了。
　　“游哥，我觉得姓田的肯定不会来。”
　　短发男点头：“没错，他明知是陷阱还来那就是送死，不过也说不好，老二，你叫上两个兄弟去绿城小区给我盯着，别露面，万一姓田的真过去了能动手就动手，动不了手就打给我。”
　　短发男冷笑：“道上都说他姓田的心黑手狠，那我就和他玩一局捉迷藏，看看谁更狠。按住这小子，切割机拿给我，在准备两条止血绑带。”
　　“放开我！他妈的放开我！救命啊！”我拼命挣扎大喊呼救。
　　我被四个人按着动不了，短发男拿来了切割机，说是切割机，其实那就是一把小型油锯，
　　他一脸微笑拉着油锯，对准了我左臂。
　　“一千万！”
　　“只要放过我！我给你们一千万！”
　　油锯近在咫尺，轰隆隆响！
　　短发男厉声道：“谁他妈要你钱？我们讲规矩！你看不出来我们都是职业的啊！”
　　“再说了，就你小子这身地摊行头！你能有一千万？你当我们是傻子？给我按好他！”
　　“我没有一千万！但我爸肯定有！你们可以给我爸打电话要赎金！他肯定愿意花钱来救我！”
　　“你爸？！你爸事做什么的？”
　　我急喘气，大声道：“他是一家公司的董事长！拜托你们相信我一次！一千万！我说到做到！”
　　“游哥要不咱们试试？你说，万一这小子家里真能拿出来一千万呢？”
　　此时油锯声音很大，短发男犹豫几秒，他从我裤兜里找到手机，直接翻找通讯录。
　　“就这个！就是这个号！”我盯着手机屏幕喊。
　　短发男抬头看着我，愣神问：“你爸叫小道士？”
　　“外号！这是我给我爸起的外号！你打过去！我跟他说！”
　　他听后笑了，道：“真有意思，你他妈怎么不给你爸起个外号叫小和尚。”
　　电话很快打通了。
　　“哈哈！小.”
　　“爸！是我啊爸！我现在在人手里！人要一千万赎金！你赶快拿钱来救我！”
　　电话那头沉默了几秒，小道士似乎反应过来了，仿佛瞬间戏精附体。
　　“儿子！你们千万不要害我儿子！一千万！我这就去准备钱！”
　　被叫做游哥的短发男看了我一眼，淡淡道：“你爸声音听起来倒年轻，不过我不关心对面是不是你爸，我只关心有没有钱，如果没一千万，你要是在耍我，我今天把你做成人彘丢马路上。”
　　小道士在电话中大喊：“我儿子在哪里！你们别动他！我准备好钱给你们送过去！”
　　短发男回话道：“我会发卡号过去，转账，我们不收现金，只给你十分钟时间。”
　　“操xxx！十分钟我怎么凑到一千万！快告诉我地址！敢动我们惊门恩人！我他妈过去弄死你！”小道士没忍住，在电
　　话中直接破口大骂了起来。
　　我心想，完蛋了.
　　短发男直接挂短电话，转头冲我说：“小子，你觉得很好玩是吧？简直在浪费老子时间！”
　　“按好他！”
　　油锯轰隆声在次响起。
　　挣扎无用，万念俱灰，我已经很尽力的想尽办法为自己争取时间了，要怪，或许只能怪自己运气不好，命不好。
　　突然，只听一个人沉声道：“先等等游哥！快看！有辆车堵住我们了！”
　　短发男立即拉开车帘，向外看。
　　我也抻着脖子看向反光镜。
　　此时正值上班时间，胡同外的大马路上行人无数车水马龙，我就看到有辆厢式货车，横着堵在了胡同口。
　　短发男眯着眼睛，盯着货车看。
　　只见田三久推门下了车，他手隔空指向了这里。
　　看到田三久，短发男脸瞬间白了，他可能怎么都没想到自己会这么快被找到。
　　货车车厢被打开，二十多个人手中都端着散弹枪，他们一脸阴沉的从车上跳了下来。
　　随即，有个人点着了两大盘鞭炮！
　　顿时，胡同中响起了噼里啪啦的鞭炮声！
　　就在鞭炮声刚响之际，我趁其不备一脚踹开一个人！直接撞开车门，从金杯上滚了下来！
　　短发男大喊：“兄弟们抄家伙！”
　　迟了.
　　田三久脸色冷漠，一挥手，立即！二十多个人，同时对着金杯这里开枪！
　　货车挡住了外面路人的视线，散弹枪的声音又被鞭炮声完美掩盖住了。
　　二十多个人动，作整齐划一，边开枪边靠近！短短十几秒！金杯车的轮胎漏气！玻璃炸裂！车身变形！整辆车被散弹枪打成了千疮百孔！
　　鞭炮声一停，这二十多个人又同时收了枪，迅速跳上了货车。
　　等我惊魂未定的从车底钻出来，看到的田三久那张脸，他面无表情对我伸出了手。

第402章 临行
　　“云峰，没受伤吧？”
　　田三久一把将我拉了起来。
　　我赶紧检查自己全身上下有没有中弹，确认没事儿后，我长舒了口气，心里有种劫后余生的感觉。
　　金杯车被打成了铁筛子，一地碎玻璃，我心惊胆战的朝车里望了一眼，只见车内那五六个人，七横八竖或躺着或趴着，要知道，这车可不像田三久的吉普那样做了防弹改装。
　　“田哥！你怎么这么快就找到我了！”
　　“快？我觉得已经很慢了，”田三久冷声说：“别忘了，这是我的地盘，我想找只蚂蚁都能找出来。”
　　小五立即跑过来汇报说：“老大，没人活下来！他们身上也没有任何能证明身份的东西！我估计，是外省流窜过来的黑子！”
　　“黑子”是暗语，意思是挂名在逃的帮派成员。
　　我赶忙说：“对了田哥，我听见其他人叫他们老大叫游哥！”
　　小五皱眉道：“游哥？北边儿道上没听说过这号人物，我下午找人去查一查，老大，这些人要怎么处理？”
　　田三久想了想，冷漠下令道：“人拉火葬场烧了，骨灰冲厕所，金杯拖到钢厂融了，这里给我打扫干净。”
　　田三久话音刚落，一名小弟急急忙忙从胡同口跑过来汇报道：“老大，有麻烦了！城管的来了，现在兄弟们暂时挡着，没让他们进来。”
　　我立即紧张起来。
　　大白天搞出这么大动静，果然招来了麻烦！
　　田三久缓缓吐出一口烟，他朝胡同口望了一眼，开口说道：“小五你去吧，就说我在这里，让他们走。”
　　小五前去交涉，余下的两人一组，准备把尸转移到封闭货车，正抬人的时候，田三九忽然喊等一等！
　　他迈步过去掀起一人上衣，我也看到了，在死这人胸口处，有两把交叉的“黑色小刀”纹身。
　　田三久又撩起来其他几人上衣，发现这六人都有统一的黑色小刀纹身图案。
　　“田哥，这是代表什么？”
　　田三久眉头一皱，说道：“竟然是广西的小北刀会，怪不得都这么嚣张。”
　　据我后来了解，这个什么小北刀会，全称叫小北刀南门会，成立于上世纪90年代初，大本营在广西南宁，其帮会成员非常团结！做事儿非常狠！2003年，他们老大被抓后判了死刑，早执行了！其老大死后，原小北刀南门会的成员四散逃窜到了全国各地，有部分人组成了小团体，包括帮人杀人报仇，只要肯出钱，什么都做。
　　这些人是狠，可田三久更狠，他们这次踢到了铁板，付出了自己生命的代价。
　　关于那个神秘仇家，为何大老远找来一伙流窜的广西人动手，我猜可能只有一个原因。
　　不是他不想就近找，是因为，北方的各大帮派等组织，没人敢接下这个活儿！因为要动的人可是河北老大田三久，别忘了，隔壁河南的地下皇宋家四兄弟都不敢和田哥交恶，还有谁敢？
　　这个就叫威名！
　　而威名建立在绝对的实力和能力之上！毫无疑问，田哥有这种实力和能力。
　　.
　　上午11点，汽车站门口，一辆桑塔纳车内。
　　田三久打开一罐啤酒递给了我，他脸上神态略显疲惫。
　　“田哥，你要小心啊！”
　　“云峰，我的安全不用你担心，不过小洛的事儿，我希望你帮我保密，王把头那里也不要告诉他。”
　　我点头说好。
　　“你不是不是觉得，我太自私了？”
　　我没说话。
　　田三久重重拍了我一下，他看着我，重重说道：“兄弟，等你有天遇到了一个真正深爱着的女人，你也会像我一样自私的。”
　　我刚想反驳他的话，车门已经被打开了。
　　我背着包下车，看着车窗一点点关上了，田三久目不斜视看着路前方，他眼神坚定。
　　车走了，一口喝完啤酒，我眯着眼瞄准，只听当啷一声，我精准无比的将易拉罐扔进了十米开外的垃圾桶中。
　　“真准啊！” 一个背着单肩包的年轻胖子夸赞道。
　　我笑了笑准备进站。
　　“兄弟！你等等！”
　　“怎么？”
　　这胖子目测三十岁左右，笑起来有点猥琐，他小声道：“兄弟，我看你两手空空！行走江湖不能没个防身的家伙式儿啊！”
　　“你卖什么的？卖刀还是卖枪？你怎么看出来我是江湖人的。”我好奇问。
　　“呵呵，你大老远走过来我就看出来了，你虽年纪轻轻，但眉宇间可是透着浓浓的江湖气！你刚才说对了一半，我是卖防身东西的，但我既不卖刀，也不卖枪！”
　　“那你他妈卖什么？”
　　“我卖药！”
　　他拍了拍单肩包，小声说：“我的药只卖江湖人，我这里有三种秘药，第一种叫癫笑粉，一勺量就能让一个人活活笑死！第二种是假死丹，吃一颗在一小时之内和死人无异！第三种是膏药，叫一贴睡！后腰或者肚脐眼上给来一贴，一秒就睡！”
　　我听的摇头，早年火车站汽车站附近有很多这种卖药的，不过一般都卖的是什么强效秘制老鼠药，像他卖这种乱七八糟药的倒少见。
　　“别走！看来你是不信我的药啊！”
　　我停下说：“我信！但我没兴趣！让开！我赶着去买票！”
　　他大声道：“别的没兴趣，我的一贴睡你难道也没兴趣？”
　　“你意思是？”
　　他神秘一笑，露出了一副“你懂我意思的”表情。
　　“既然你是卖药的，那老海狗你听说过没？”我问他。
　　他点头：“当然听说
　　过！严格算起来我算是他的徒孙呢！我师傅可是大名鼎鼎的白日梦！你知道不？”
　　我靠！我心里顿时一惊，这胖子连白日梦那女的都知道！还是他师傅！看来他不是个卖假药的骗子，看来卖的是真东西啊！
　　机不可失， 我想了想马上说：“那一贴睡来二十张，假死丹和癫笑粉各来三份。”
　　“没问题！先给钱后给药，一共四千八！”
　　“这么贵？我没这么多钱。”
　　“那你有多少嘛？”
　　我掏出钱包，翻开让他看，我说我就一千块钱，还要留一百五坐长途车。
　　“算了算了！就算你便宜点好了！给八百吧！”
　　我爽快给了钱，他从包里掏出二十贴膏药和两个小药瓶给了我。
　　“喂，你电话给我留个，我回去试下，要是有用的话以后还找你买。”
　　他笑道：“对不起啊兄弟，我只接受当面交易，以后想买还来这里找我！我每天下午一点到五点都在这里晃荡，另外，你不用回去试！我现在就可以试给你看！”
　　他掏出张一贴睡撕开，此时正好前边不远有一个人在蹲着系鞋带，他走过去二话没说撩起来别人衣服，啪的一下！就把膏药贴在了人后腰上。
　　这人愤怒回头看了眼，还没来得及说话也，就一两秒时间，当场一头栽倒在地，昏了过去！
　　得手后这胖子迅速跑了回来，他得意洋洋的问我厉不厉害？他还说，这膏药用在女的身上效果更厉害。
　　我本是好奇，随手买的这些药，没想到的是后来帮了我大忙！说来也巧了，时隔十多年过去了，上次我刷抖音刚好刷到视频，一个男的被贴了某种膏药一秒就倒了，很多人说假的，演的，没看过的可以去看。
　　其实是真的，也并非演戏，因为我也买过这种一贴睡，这玩意儿，说到底还是从老海狗家族中流出来的东西，属于拍花子们的秘术之一。
　　</b

我403章 我的计划
　　我要先坐车到长沙然后中转，而开往长沙的长途汽车一天只有一辆，那天下午恰巧客车坏了，我没走成，所以留宿在了汽车站附近的一家小招待所。
　　卖药胖子自称白日梦徒弟，名叫吴国强，我晚上请他在路边摊吃饭。
　　“项风兄弟，咱们茫茫人海中能认识就是缘分！这八百块钱我退给你！”
　　“不用！你这是干什么！几百块钱而已，看不起我人啊？”
　　一道推辞，他喝了一大口口啤酒说道：“我在攒钱，还差十万块缺口，等凑够了钱，我就能加入长春会，长春会你知道吧？那是相当牛比的存在！到时候咱也是有组织的人了！”
　　我疑惑道：“不能吧？你师傅既然是白日梦，你还用交入会费？”
　　苏秦背剑小绺头，一炷迷魂老海狗，这都是长春会老一辈大名人，胖子有这层关系在，根本不用交什么入会费就能进。
　　他脸色尴尬，略微犹豫道：“其实我下午骗了你，我不是白日梦徒弟，我只是叫她一声姐，她教过我两招而已，她如今受伤了在养伤，我赚的钱一大半都给她买了各种名贵中药。”
　　“哦？兄弟，那能否引见引见？”
　　我多少有点激动，因为白日梦在江湖上名气太大，五年来我经常听说她的大名，还有她的长相，江湖上一直有则传言，说此女智力超群！美若天仙！天生额头上长有一朵“宝相花”胎记！
　　胖子表情马上为难起来。
　　“这不太好吧咱们毕竟是萍水相逢，要是我姐生气了，她不得打死我啊！”
　　我马上劝道：“你有所不知，我是没见过她，但我师傅可和她见过！他两还是朋友！”
　　“兄弟那你师傅是？”胖子问。
　　我砰的放下酒杯，斩钉截铁道：“北派！银狐！”
　　一小时后，胖子从一间位置偏僻的民宿中跑出来，我在门口蹲着等。
　　“怎么样？”我起身问。
　　“好了！我姐答应见你了！跟我进去吧兄弟！”
　　到了房门口，胖子敲了敲门喊：“姐！人带来了！”
　　“进。”
　　屋内传来一道略带磁性的女声。
　　得到允许，我直接开门走了进去。
　　屋内没灯，黑灯瞎火的，但月光透过窗户照进来，我看到一个女的靠坐在床上。
　　此女年纪约二十七八，她
　　五官精致，皮肤很白，头发慵懒的散着，额头上确有一朵十分清晰的宝相花胎记。
　　屋内酒味很大，床头柜上摆着十几个空白酒瓶子，此外，在满屋子酒味中，我还闻到了一股夹杂的淡淡香味，既像女人天然的体香，又像某种燃烧的线香。
　　白日梦脸上没什么血色，可能就像胖子说的，此前受伤了。
　　“你就是神眼峰？”
　　我赶忙弯腰抱拳：“项云峰！特来拜见白日梦前辈！”
　　“我比你大不了几岁，不用太拘谨，坐吧。”
　　这女的虽年纪不大，但在江湖上辈分比我高太多，最起码高出去两个量级，所以我才毕恭毕敬，这和年龄性别无关，这是后辈对前辈的尊重。
　　“听说前辈受了伤，在这里秘密养伤？”我问。
　　说实话，刚才没感觉，现在见到她本人后我心里有些发虚。
　　想想，老海狗整个家族全是忠诚的长春会门人，佳木斯事件导致长春会实力大损，而那次事件的起因在我！不过看她模样好像并不知情，这让我松了口气，
　　只听白日梦淡淡说道：“谈不上秘密，技不如人，被仇家打伤了而已，你今天恐怕不是单纯的想见我一面那么简单吧？我和你师傅银狐有故，有什么事儿直接明讲吧。”
　　“好，那我明讲了，一年前我的把头在你这里求过一种迷魂香，那种香我想在求一些，此外我还想求一份醉生梦死药！”
　　她听后道：“迷魂香可以给你，但醉生梦死药配置难度很大，我一般不轻易给人。”
　　“我可以花钱买啊！正好，前辈你现在不是缺钱吗？你说个数！”
　　“你很有钱？”
　　我呵呵笑道：“还行把前辈，这些年攒下来一点点家底。”
　　她摇头：“我的药不卖，只接受等价值交换。”
　　“那前辈想要我拿什么交换？”
　　“我要的东西其实很简单。”
　　“是什么？”我追问。
　　“你的命。”
　　话音刚落，寒光闪现！
　　她手中不知何时多了一把锋利的小刀，二话不说，直接冲我脖子上抹来！
　　如此近距离，瞬
　　间让我感受到了死亡威胁！我脚下步法全力施展，堪堪躲过这致命一刀。
　　我怒声喊： “前辈！我特意来拜访你！你这是做什么！”
　　一刀落空，她站在原地冷声说：“八步赶蝉步，看来你真的跟猴老头学过，问我做什么？你难道不知道我是长春会的人？你在精神病院做的那些事，真以为我没听说过？”
　　我脸色大变，马上辩解说：“你听我解释！我当时被逼无奈！事情不像你想的那样简单！那都是吴乐和小报童诸葛青的计划！那次事件导致长春会死了那么多老人也是他们的计划！你们所有人都被蒙在了鼓里！”
　　“狡辩！”
　　她右手握刀，冷声呵斥道：“我没想到你今天会主动送上门来！刚才只是在试探你！现在拿命来吧！”说罢，她再次持刀向我攻来！
　　“你妈的！”
　　我破口大骂： “不分青红皂白！你这个不讲理的疯婆娘！”
　　手中没趁手武器，在加上屋里没开灯很黑，导致我只能一次次被动躲刀。
　　短短一两分钟，我躲过了数次致命攻势，但我衣服上也被划开了好多道口子，瞅准空档我拉开门想跑，就这时，忽然感觉到后背一阵剧痛！
　　我反手一摸，全是血！
　　一把刀，几乎尽根没入了我后腰！
　　随着痛感而来的是脑袋发晕，直感觉一阵天旋地转！
　　“我要死了？我要死了吗？”
　　我躺在地上，眼神呆滞的望着屋顶。
　　已经感觉不到疼了，只感觉全身越来越冷，仿佛此刻自己置身冰窖。
　　坚持不住，我慢慢闭上了眼。
　　“不对！”
　　“这不对劲儿！这不是真的！”
　　我猛的睁开眼！骇然发现，自己还好端端的坐在椅子上！
　　而白日梦，她十分平静的坐在我对过的床上。
　　屋内桌椅摆放整齐，没一点打斗过的痕迹，地上也没有血迹，唯一一点！屋内那种奇特的烧香味道更加明显了！
　　我出了一脑门汗，直觉后怕不已！
　　原来，我刚才在刚进门那一刻就已经中招了！
　　把头说过，老海狗家族最厉害的迷香是让人产生有真实感的幻觉
　　！换言之，你越怕什么，
　　或者越喜欢什么，那你的潜意识就会瞬间把你带进那个场景中。
　　比如此刻！我潜意识害怕白日梦知道佳木斯事件是因我而起，那迷香就让我见到了那个场景！如果刚才我没意识到，并且接受了自己死亡，那现实中我可能就会睡死过去！这也就是所谓的醉生梦死！
　　只听白日梦笑道：“不错啊神眼峰，看来你意志力很强，不过刚才我只用了五成药效。”
　　我擦了擦脸上冷汗，拱手道：“前辈，看在我师傅的面子上，你就别玩我了。”
　　“呵呵，拿去！”
　　她随手丢过来个东西，我一把接住。
　　这是个木制香筒，我打开后看到里头装有两根纯白颜色的线香，而香筒上还刻着四个描金小字。
　　“醉生梦死”。
　　这就是当世最厉害的迷魂香！
　　我收好香筒立即道谢，白日梦却道：“我欠王把头人情，之所以给你香也是想还了他那份人情，此迷香可杀人与无形，它一年产量不过数十，所以你要谨慎使用，另外，我在正定养伤的消息你要保密，它日若有人问起此香来历，你绝不能说是我给的，可明白？”
　　“我明白！多谢前辈！”
　　白日梦闭上眼，摆手示意我可以走了。
　　出来后胖子跑来送我，我又和他聊了一会儿后回了招待所。
　　这次收获颇丰，我得到了假死丹，痒痒粉，一贴睡，最重要的是，我得到了醉生梦死迷魂香这种江湖奇药！我找来个大木盒，把这些东西放进去塞到了包里。
　　我厚着脸皮讨要这东西是因为我有大用！
　　照眼前局势看，那个神秘的和财佬，百分之八十就是新一代自伤蛇！而把头的永州计划我虽然不清楚，但我此刻有更好的办法对付和财佬。
　　先下手为强，宁杀错，不放过，擒贼先擒王！
　　既然和财佬在木偶会，那我就把迷魂香给一个木偶会的人！
　　我两来一个里应外合，直接让这个什么和财佬他妈的睡死过去！如此一来，新五丑对我们所有人的威胁不是就彻底解决了？
　　我相信，只要我开口，这个人就一定会帮我，我有这份自信。
　　把头有他的永州之计，那我项云峰也有我的计划，就好此荆轲刺秦王！
　　说不定，这次我能弯道超车，跑在了把头前面。

第404章 电话请求
　　“打不打，打不打应该能打通吧？”
　　我裹着被子猛的从床上坐起来，一咬牙，直接按下了拨号键。
　　对面，手机彩铃是那时候最火的“不要再来伤害我，”当旋律重复响了两遍，对方突然接了。
　　“喂。”
　　“喂？谁？怎么不说话。”
　　我迅速挂了电话，一头趴在了床上。
　　我用的新手机号，对方大概率不知道。
　　我抽了自己一巴掌，小声对自己说：“项云峰，你如今好歹也是个有头有脸的人物！怎么打个电话都这么怂了！”
　　鼓足勇气第二次打过去，电话刚接通，我直接说道：“红姐，是我。”
　　对过，陷入了长久沉默。
　　我看了一眼手机屏还在通话状态中，要不然还以为对方挂断了。
　　“红姐，是我啊，我是云峰，你.你不会把我忘了吧？”说这话时我感觉自己眼中进了沙子。
　　这个手机号还是我好久之前保存的，以前红姐说过，让我不要主动找她，所以这几年我几乎没主动打过一次电话。
　　沉默良久，那头终于回话了，红姐声音听起来没有变，几乎和当初一样。
　　“云云峰，你们过的都还好吗？”
　　“好！我们都很好！你呢红姐！你现在怎么样！”
　　“我也很好。”
　　“恩，好就行。”
　　双方再次陷入了沉默。
　　“云峰，你今年好像21了吧？”
　　“恩，是。”
　　那头红姐笑了，说：“小屁孩，看来你终于长大了，有没有找女朋友啊？”
　　“没找，我还是喜欢红姐你这样的。”
　　“呦呦呦呦 . 人长大了不少，看来这嘴也学滑了，这么说，你还想当姐姐的第九十九个男人吗？”
　　“云峰，把头他老人家身体还好吗？”
　　“把头好的很，放心吧。”
　　红姐说道：“我已经不盗墓了，我现在是观音社的二把手，这里人很尊重我，我过的很好，你们不用担心我，云峰，我了解你，今天你鼓足勇气给我打这个电话一定有别的事情，说吧，我不管变成什么样的人，都永远是你的红姐。”
　　我鼻子发酸。
　　当年红姐是我第一个梦想得到的女人，我对她的感情很特殊，用文字无法形容，亲人？情人？朋友？我感觉好像都有。
　　我深呼吸，道出了事情原委。
　　电话中， 红姐声音低沉道：“一个半月前，会里的确招揽进来这么一个人，此人自称和财佬，如今在无常吊客部门任职，据说很厉害，会做法，下诅咒，会真正的少数民族黑巫术。”
　　之前我介绍过，木偶会有五大秘密部门，分别是“三更库丁，锈衣直指，无常吊客，粘杆处，观音社。”红姐隶属于观音社，而这个无常吊客部门，可以看成是木偶会的战力部门。
　　“红姐，你有没有见过，这个和财佬长什么样子？多大年纪？是男是女？”
　　“云峰，我没见过此人，会里人太多，不同部门的人可以一辈子都互相见不到对方一面，不过打听出来这人消息应该难度不大，你想让我做什么？”
　　我咬牙道：“红姐，这个人可能威胁到了我和把头，我想尽快弄死他。”
　　红姐道：“不太好办，无常吊客里那些人都武功高强，个个身怀绝技，每一个，几乎都不亚于长春会的老牌高手。”
　　“不用正面刚，红姐，我们暗中下手，给他来个神不知鬼不觉，不过这件事必须要你帮我做。”
　　“我这里搞到了一种迷魂香，可
　　杀人于无形，事后也不会被人查到，红姐，我把香给你，你找到这个和财佬住的地方，晚上趁他睡着后，偷偷点上一根香就行了。”
　　“没问题，我帮你做。”红姐并未犹豫，一口答应了。
　　“那种香要怎么给我？”
　　“能见面吗红姐？我人在河北正定，见面后我把东西给你，再有，这么久了，我很想你，想见见你，”
　　红姐想了想，道：“我在会内身份特殊，粘杆处那些搞情报的盯我们观音社盯的很紧，这样云峰，你给我三天时间，三天内，我把这个和财佬身份来历打听清楚，然后我联系你，那时我们在谈具体怎么见面。”
　　正说着，红姐突然压低声音： “先挂了，我这里过来人了。”
　　手机扔到一边，打开床头灯，我点上一根烟，看着屋顶发呆。
　　在红姐那边儿出调查结果前，我在想，就是这个和财佬有没有可能，是我们以前认识的某个人？
　　我猜把头肯定有了怀疑对象，要不然，把头为什么要派杜鹃去永州秘密打听？
　　它会是谁呢
　　想着想着，我昏昏沉沉睡了过去。
　　还有印象，这晚我他妈做个了chun梦！可能和迷魂香后遗症有关系，那梦境格外的真实！真实到自己感觉都出来了！
　　我梦到，我划着一条破船在沼泽湖里行驶，突然！从水里浮出来一个长相妖娆的长发女人，这女人身材前凸后翘，皮肤洁白如玉，浑身一丝不挂，她手抓着船，问我想不想做爱。
　　我说想啊！然后她伸手，问我要钱。
　　我摸遍全身，只找到了一张五块钱！我递给她，她说自己不能碰！要我把钱丢水里！
　　我照做，把纸钱丢进了水里，然后她就上了船，和我在小船上颠鸾倒凤。
　　那感觉太爽了，她似乎永远索取不够！一直大声喊着问我要。
　　早上一觉醒来，我发现床单上的痕迹后，赶紧把床单卷起来丢到了垃圾桶。
　　自从学了炼精化气，我很少做这种梦，今年这是第一次！梦境中那个女的肯定不是人，可能是我潜意识幻想出来的什么沼泽女妖，不懂的人大概率不会在乎，但我懂，这种梦叫“鬼交”，
　　鬼交梦分两种说法，一种是能看清对方脸，一种是看不清对方脸。
　　看不清没啥大问题，如果看清了，并且醒来后还有印象的，那就不是什么好事儿了。
　　拿女的来说，做了这种梦后个别会出现类似怀孕的症状，过一两天又莫名其妙好了，然后会手脚冰凉，小肚子痛上一两天，这种叫“人怀鬼胎”，属于天理不容了，自有这方面的专职人员去管控，所以，百分之99都生不下来，有百分之一概率生下来的就叫“人鬼胎”，那是比鬼还要更高级的存在。
　　南平算命先生查户口跟我讲过，这种事及早发现及早制止，如果时间长了，某个“鬼”经常出现在自己梦中，那要出事的，最轻的都是财运受损，诸事不顺。
　　别不信，自己身体自己要爱惜。
　　因为要等红姐那边儿回话，我打算在正定多住几天，怕晚上还会做这种梦，所以我打算去古玩市场一趟寻个清代山鬼花钱。
　　山鬼花钱是好东西，尤其是那种带红色老朱砂的，但是，这东西十几年前市场上就假货泛滥，很多高仿，十个里头有八个都是假的，所以要有眼力去分辨真假。
　　你看这种大铜钱的面文：“雷霆雷霆，杀鬼降精 ，斩妖辟邪 ，永保神清 ，奉太上老君，急急如律令”，这咒文，就是专门克鬼的。
　　所以，我要出门去，买一个回来压在枕头底下，同时我也会告诉大家，这东西要怎么挑选真货。

第405章 梦中的女孩儿
　　正定古玩市场在燕赵南大街，我洗了把脸一大早就打车去了，没逛地摊，直接进的店里。
　　“老板，你这里有没有好点儿的老山鬼？”
　　老板正在吃早餐，他闻言忙放下碗道：“有啊！你要方孔的还是圆孔的？”
　　山鬼有方孔和圆孔两种，一般来说，方孔比圆孔贵几倍，因为它少。
　　“都看看，我选一个。”我说。
　　老板掀起来玻璃展柜就要往外拿，我赶忙说：“你别拿这些！这都是高仿，我要真正的百年老山鬼，你要是没货就直说！我去别家店找。” .??.
　　老板面色微变，他可能意识到自己今天碰到高手了。
　　不说大话，他店里所有东西我远远扫一眼就知道真假，根本不用上手，另外，他柜台里摆的那几个山鬼都是老铜新铸，做过后着色包浆的高仿品。
　　“朋友，老山鬼我这里也有，不过那价格贵啊，得上千块一个。”
　　我不耐烦道：“别废话！赶紧拿出来看看！”
　　老板这才从抽屉中又拿出来两枚，这两枚一看包浆温润，字口深峻，版模清晰，就是两枚都有点小磕边儿，是真货。
　　“兄弟买来送人？”老板又问。
　　“不送人，自己用，最近睡眠不好，老做梦。”
　　“做梦？那我推荐兄弟你买这枚，你看这枚，虽然有点儿小磕，但可是还有百年老朱砂残留啊！”
　　“什么价？”
　　我不在意有小磕碰，毕竟几百年的老东西。
　　“两千六！一口价！”
　　这东西，当年实际价格应该在七百到一千块左右，我随便还了两口，最后以一千九的价格买下了这枚方朱砂山鬼。
　　正常鉴定一枚山鬼花钱真假要看的地方很多，比如边道，铜色，包浆，地章等，因为高仿多，外行很难区分新老，我教诸位两招简单的办法，至今依然适用。
　　一，听声音。
　　拿另一枚铜钱或者拿钥匙扣，轻轻碰撞山鬼钱的边道，如果发出的是“叮.”的声音，余音不散
　　，那就是假的，这是因为新铜内部火气尚未退干净，正常真钱声音很干脆，不会有叮叮的余音。
　　二，看文字。
　　主要看面文上“急急如律令”那个“律”字，这个字笔画多，现代翻砂造假钱，律字一般都紧贴在一起缩成了一团，或者比较模糊，但别的字又都很清楚，这算现代翻砂工艺的缺点。
　　回去后我用红布将山鬼钱包上，然后压在枕头底下，时间很快到了晚上，因为没什么事可做，我早早上床睡了觉。
　　民间有句老话说“不做亏心事，不怕鬼敲门”，我不知道自己做了什么亏心事，后半夜竟然又梦到了那个裸女！两天晚上，连着做相同的梦！你说邪门不邪门！枕头下的朱砂山鬼貌似没起作用。
　　梦中又一次被迫干了那事儿，这次时间很长，过程省略不描述，还是在船上，这次我不是自愿的！我一直大声呼喊！但发不出来一点声音！
　　早上醒来，看着镜中自己那张没什么血色的脸，我心中开始惶恐不安。
　　老梦到“鬼交”，要么自己身体出问题了，中医说心肾不交者常做恶梦。
　　心肾不交就是肾虚，我二十出头怎么可能肾虚？那还有一种可能，就是自己无意中惹上什么不干净的东西了。
　　事不过三，我决定在观察一天看看，结果，一连三天，我都梦到了同一个女人！同一个场景！三次过后，我明显感觉自己身子发虚，没什么力气！
　　对自己这种情况，我立即调整对策。
　　我又跑古玩市场，花三万块淘了个清代藏传风格的鎏金随身三寸佛，道教不管用，我想试试佛教，如果随身佛还不管用，那我就准备托朋友搞一尊明代真武大帝铜像。
　　我在招待所房间烧了香，将三寸随身佛立桌上，小心打量周围说：“姐姐，美女，我就是路过的，马上搬走，你别缠着我。”
　　啪的一声！
　　在没人动的情况下，随身佛站立不稳，自己倒在了桌子上。
　　我吓的脸色煞白，急匆匆跑出了房间。
　　当天中午，红姐终于给我回了电话。
　　“调查的怎么样了红姐！”
　　电话中，红姐神秘讲：“云峰，根据传来的消息看，你找的那个和财佬是个男的，年龄不详，四川口音。”
　　“四川口音！”
　　“四川人？不是永州人？”
　　“绝对是四川人，这点肯定没错。”红姐语气很坚定。
　　“红姐，那这个四川人脸上有没有疤？”我问。
　　“不知道，因为他带了面具，没人能看到他脸。”
　　我心里疑惑。
　　其实我有个怀疑对象，把头让杜鹃去永州，可能也是打听这个人最近消息的，这个人就是.鬼崽岭的护林员老胡.
　　但现在红姐给我的消息又说这个和财佬带着面具，是四川口音，那对方的真实身份更扑朔迷离，也可能是我们完全不认识的陌生人。
　　我坚定讲道：“不管怎么样，我的计划还要照常进行，能不能见面？我好把迷香给你。”
　　“云峰，这个和财佬真的对你们有威胁？”
　　“有！红姐你不知道我们经历的事儿！太复杂了，我一时半会也说不清，反正你相信我就好。”
　　红姐想了想道：“我在北京，离你那里不远，那晚上见一面，我过去找你。”
　　“几点？”
　　“大概六七点钟。”
　　报了住址后挂了电话，一想到很快见到红姐，我心中非常激动，不知道她样子变没变，是不是还和以前一样风韵不减，成熟动人。
　　我不想在住这个招待所，便去找老板商量退房，招待所老板出去办事了不在，她老婆在。
　　“怎么住着好好的，突然不住了？”
　　我没正面说原因，而是猜测问：“老板娘，我住的楼上那个房间
　　，是不是以前死过人？”
　　老板娘一愣，马上大声道： “哪有！怎么可能死过人！我这里开了十多年从没出过事儿！”
　　我阅人无数，当下就看出来她有所隐瞒。
　　我直接坐下，点了根烟指着她说：“我说我住你那个屋，撞鬼了你信不？一个女的！二十多岁。”
　　“小伙子！你退房可以给你退！饭可以乱吃！但是有些话你可不能乱说！”老板娘明显生气了。
　　“我乱说？”
　　“要不今晚咱两换换，我住你这里，你上去自己住，你敢不敢？”
　　老板娘听后面色微变，眼神有些飘忽。
　　“唉！”
　　我大喊了一声。
　　“啊！”
　　“吓死我了！你瞎喊什么！”
　　我摇头，直接推门出去，不用她办退房，反正老子不会在住这里。
　　正收拾着行李，老板娘突然跑上来对我说：“小伙子，我不是有意隐瞒你，是因为这两年生意不好做，这事儿要是传出去了，那我这里就没法做了！”
　　“是死过人吧？”
　　老板娘点头，她眼神恐惧，手指着卫生间说：“四年前，有个女孩儿躺浴缸里割腕了，当时那血流的啊，把水都染红了。”
　　“你卫生间好像没浴缸吧？” 我问。
　　“那时候还有的！后来拆了，改淋浴了，这事儿反正我告诉你了，你出去不要乱讲，大姐给你免了这两天房费，在给你三百块钱补偿，你看行不行？”
　　我还没表态，老板娘又道：“不瞒你说，这两年生意一般，楼上这个房间大半时间都空着，有时候.我半夜会听到楼上有关门声，还有流水的声音。”
　　老板娘硬塞给我三百块钱，我收下后便跟着她出去了。
　　走到楼梯口的时候，老板娘突然停下了脚步，站在那里一动不动。
　　我叫了声。
　　她听到后，慢慢转过来了头。

第406章 凶残的金耳朵
　　老板娘突然回头盯着我看，她小声说“小伙子，下楼梯要慢点儿啊。”
　　不知怎么回事， 我顿觉心里毛骨悚然，快步逃离了这家招待所。
　　“阿门。”
　　出来后我在自己胸前上下左右划了十字架，念了句真主保佑，回头望了眼，直觉眼前的小招待所阴气森森，像鬼楼一样。
　　晚八点半。 .??.??
　　我蹲在一处位置隐蔽的胡同口耐心等待，不久，只见辅路上缓缓开来一辆黑色京牌帕萨特，车打着双闪。
　　车门打开，从车上下来一男一女两个人，这男的有只金耳朵，看起来十分的另类奇特，那女的身材娇好，一身黑衣牛仔裤，头带大沿帽，让人一时看不清她长相。
　　这个金耳朵我还有印象，三年前在北|京见过一次，是名散打高手，也是赵清晚贴身保镖之一，至于这女的，真实身份并不难猜。
　　她摘下大沿帽，在我面前缓缓抬起了头。
　　“红姐！”
　　我激动到上前一把抱住了她。
　　嗅到了对方发丝间一股清香，这不是什么洗发水香味，这是红姐身上自带的天然体香，她一直都有体香的，不过我已经好久没闻到这股味道了，感觉既熟悉，又陌生。
　　我抱着红姐，久久不愿松手。
　　“好了好了，都这么大的男人了，怎么还像个小孩子一样？”红姐一脸嗔怒，轻轻推开了我。
　　红姐样貌没什么大变化，只是头发长了些，也消瘦了一些。其实不管我以后能混到何种地步，在红姐面前我感觉自己永远长不大，永远像个孩子。
　　“云峰，长话短说吧，我这次答应来见你实际上冒了很大风险，东西呢？”
　　我转头看向一旁的
　　金耳朵。
　　红姐轻声道“放心，这是我现在靠着的男人，信的过。”
　　一听这话，我心中顿时觉得酸溜溜的，不太想搭理金耳朵了。
　　“哈哈哈！”
　　金耳朵放声大笑 “陈红！看来你这个小兄弟还是个醋坛子啊！那心思全写在脸上了！”
　　红姐也笑道“云峰这人就这样，你别往心里去。”
　　金耳朵摆了摆手，示意自己不会在意。
　　我把迷魂香交给红姐，小声告诉她这东西该怎么使用。
　　“怎么了云峰？”
　　见我突然不说话了，红姐皱眉问。
　　“红姐，好像有人我听到了脚步声。”我不动声色，指了指后方拐角处。
　　“确定？”
　　我点头。
　　红姐脸色巨变，她立即给了金耳朵一个眼神。
　　金耳朵走过去直接大声道“谁！妈的别鬼鬼祟祟的偷听！有种出来给老子露个面儿！”
　　和红姐碰头的这条巷子没人住，也没路灯，十分昏暗，金耳朵喊完几秒钟后，只见从拐角处走出来一男一女两个人，二人长的有点像，似乎是兄妹。
　　“哎呦！别误会啊金爷！是我们！”
　　“我呸！”
　　“妈的！”金耳朵指着一男一女怒声说“你们粘杆处的怎么都个个像幽灵一样！我带陈红出来散个步你们也跟着？！”
　　男的忙陪笑“你误会了金
　　爷，我们也只是奉命行事。”
　　反观那女的一脸高傲，冷声说“金爷，你们两个散步散的有点远了吧？”她又转头道“陈红，我看见这小子刚才秘密给了你什么东西，那是什么，能否拿出来看看？”
　　红姐脸上不慌不忙，解释道“粘杆处的二位，云峰可是咱们会内的六级库丁，我来见他是主人下的命令，主人想做什么，你们也想打听打听？”
　　“六级库丁！就这小子！？”这女的转头看了我一眼，一脸不相信。
　　红姐道“到底是不是六级库丁，你们回去可以亲自向秦怀虎求证，不过我丑话先说在前头，要是让我老大知道你们粘杆处的人过分干预我们做事，那你们两个怕是吃不了兜着走。”
　　我差点忘了！我还是六级库丁，我的地位可不低啊！根本不用怕对方！当下我便挺直了腰板。
　　这女的看着我，冷声道“哼，就算六级库丁又怎样？六级库丁一样要受到我们粘杆处监管！陈红，此事我回去后自会向主人求证！大哥！我们走！”
　　这一男一女就要离开。
　　“站住！”
　　“我让你们走了吗？”
　　“金爷，你还想怎么样。”女的转身问。
　　“我想怎么样？我想这样！”
　　一把刀突然凭空出现，从这女的左侧太阳穴插|进！瞬间横着贯穿了他脑袋！
　　刀尖从他右侧太阳穴的位置冒了出来！
　　动作太快！太突然！快到让人反应不过来！以至于这女的死前脸上还挂着疑惑不解的表情。
　　噗通一声，这女的应声倒地在
　　没了动静，地上鲜血直流。
　　“妹妹！”
　　“金向山！你敢杀我妹妹！老子跟你拼了！”
　　这男的双眼通红，掏出一把匕首，直冲面前挥来！
　　只见，金耳朵轻松躲过这一刀，他面无表情出手，出拳如闪电，一拳打在了这男的喉结之上！
　　我清楚听到了，软骨碎裂声。
　　这男的手中刀掉落，他双手捂着自己脖子跪倒在地，面色痛苦，在挣扎了十几秒后脸朝下趴在地上也没了动静。
　　从金耳朵突然出手那一刻开始算，整个过程不到两分钟，一男一女均倒地而亡。
　　红姐看了一眼，皱眉说 “老金，你太冲动，粘杆处那里我们回去后该怎么交待？”
　　金耳朵一脸无所谓道 “交待什么？就算他们顶头上司王老头知道了又能怎样？大不了让他找我来打一架！你看我削不死他！”
　　红姐转头急声说道“就这样云峰！事情我会帮你做！一旦得手后我电话通知你！你不要在这里逗留了！赶紧走！回去找把头他们！”
　　“红姐，那这两个！”
　　地上两具尸体余温尚存，我指着问。
　　“你不用管！这里马上会来人处理！”
　　红姐从怀中掏出一封信递给我“这是我写给把头的一封信！你回去后替我转交给他！顺便替我向他问好！”
　　随后红姐拉着金耳朵匆忙离开，红姐神色慌张，金耳朵倒是看起来满不在乎，还转头对我吹了声口哨。
　　我收好信，踏过地上躺着的一男一女两具尸体，急忙跑出了胡同。

弟407章 她
　　“小哥，小哥，过来啊，我在这里！”
　　周遭一切都是雾蒙蒙的，我满心疑惑，望向四周，随后追寻着声音来源走。
　　很快，我看到一个长发披肩的女孩儿们身穿一身白衣，她脚下光着脚，蹲在地上，
　　“我！” .??.
　　“又是你！
　　“你能不能别缠着我了！我和你没怨没仇！”
　　我站在原地，被吓的腿都在抖。
　　这女孩儿慢慢抬起了头，看着和正常人差不多，就是脸色太白，和打印纸一样白。
　　“小哥你别害怕，我不害你，我就是想请你帮帮我这个可怜的人。”
　　说着话，她呜呜哭了起来，她哭的很凶，但是只有声音，没一滴眼泪，很诡异。
　　我大着胆子靠近，问她什么意思？
　　她抽泣道“我我几天前来到这里旅游！结果被坏人害死了！我爸妈如今还在找我！呜”
　　她看着我道“小哥！我不知道你是干什么的，但你身上阴气很足，所以我才能找上你，我想让你帮帮我！”
　　“什么？谁害你的？”
　　她声音突然着急“我叫徐小榆！我很想告诉你谁害了我！但是我不能说话！秘密就在酒楼后院！我求求你！你一定要帮我！”
　　就在我一头雾水之迹，耳旁又响起一道声音。
　　“喂？喂！小伙子，快醒醒！”
　　被人推醒，我发现自己还在长途汽车上，不过大巴车已经停了。
　　推醒我的是卖票大姐，她说道“到服务区了小伙子，你不去解个手买点东西啊？还有，你刚才做梦了吧？一直喊什么别缠着我之类的梦话。”
　　我用力朝自己胳膊上拧了一把，很疼，证明现在不是在做梦。
　　“怎么？你脸色不太好看啊。”
　　“现在出河北了没有？”我问。
　　卖票大姐看了车窗外一眼，说道 “出了，咱们现在早就不在石家庄地界了。”
　　“那个大姐，我临时有事儿就不走了，我就在这里下吧。”
　　“在这里下车？那车票钱可不能退啊！”
　　“不用退。”
　　我拿上行李，匆忙下了长途客车。
　　一直等了一个多小时，我才搭了一辆车回到正定，此时是晚上九点半，我没直接去招待
　　所，而是找到一家五金店买了手电手套和一把短柄工兵铲，随后我才悄悄回了招待所。
　　整间招待所上下三层，稀稀疏疏亮着灯光，门口没人，我打量了半天，疑惑心想“酒楼后院？这哪里有酒楼”
　　在门口一直潜伏至深夜，直到楼上最后一家住户熄了灯，我才提着工兵铲悄悄摸到了招待所后院。
　　这里是一片荒地，树都没几棵，我举着手电仔细在地上寻找蛛丝马迹。
　　如果是几天前的新土，我肯定能发现，但奇怪的是我找了一圈，并未看到这里有新土翻过的痕迹。
　　皱眉想了几分钟，我从包里拿出一瓶水，走走停停，将水不断挤到地上。
　　没多久，我突然注意到，西北角一块空地有异常，这里土质的吸水速度比别的地方大概快了那么一两秒。
　　我没犹豫，拿起工兵铲便向下挖。
　　土一铲铲被翻上来，开始是黑土，往下半米，慢慢变成了红黄相间的五花土，我心里咯噔一下！赶忙抓起一把五花土放到鼻子边儿嗅了嗅。
　　“我靠  这他妈是坟土啊这里竟然藏着有墓！”
　　我紧张的来回乱看！生怕被人看到我在这里偷挖！
　　我这次来正定是来送信的！手边儿根本没带旋风铲洛阳铲等家伙式！我手上只有这么一把质量堪忧的工兵铲！
　　考虑后，我迅速将五花土回填，将这里恢复到了原状。
　　对于我突然回来了，并要求再次入住！老板娘那疑惑搞不懂的表情全写在了脸上，好在她本着做生意的原则并没赶我走。
　　白天，一大早我给小五打了通电话，这事儿我不敢麻烦田哥，就让小五给我送来了旋风铲等趁手工具，我还跟他要了一个兄弟过来帮我。
　　小五给我派来的这兄弟姓王，他不是小白，在招待所刚一见面他就问我哪里有墓？而我指了指后院那片荒地。
　　我没敢把事情的来龙去脉全告诉这哥们，能想象到，一旦他知道怎么回事儿，肯定会骂我是精神病。
　　时间很快又到了这天晚上的后半夜。
　　两个人挖土速度就快多了，还能看着周围互相放风，安全性也大大提高
　　，当下到了三米多深，突然，我们脚下露出了一层红砖，和两块儿盖在一起的大石板！
　　这哥们立即在坑里大喊“我靠！这他妈咱们挖的啥啊？这好像不是个古墓！红砖加石板！以前哪里有这样式的古墓！”
　　“嘘你给我小点声！别让人听见了！”
　　他说的没错，以前古墓大部分都用青砖，看到了红砖，就说明这个墓年代不会太早，民国？解放后？甚至最近两年的都有可能，
　　但是！我观察这些红砖的氧化程度又有些时间了，总之就很疑惑！要想知道到底怎么回事儿，只能搞开看看！
　　两块青石板左右对合！每一块儿都重达一百五十斤往上！我和这哥们合力抬开石板，立即露出了黑窟窿洞的墓室。
　　墓室不大，面积十平米左右，很干燥，保存完好，没有进水迹象。
　　我跳下去后举着手电看，首先映入眼前的，是一具保存相对完好的黑漆棺材，棺材盖儿上两排棺材钉看起来锈迹斑斑。
　　费了番功夫，撬开棺材钉，在推开棺材盖儿那一刻，我低头用手电向里一照！
　　只见棺材里赫然葬着两具白骨！
　　在左边这具白骨的头骨旁，有个布做的帽子！帽子前端镶嵌有银花帽扣，这他妈是典型的，五六十年代那种地主老财带的布帽子！
　　而右手边那具白骨，身上穿的红色衣服尚未完全腐烂！颜色依然鲜艳！这是个女的！
　　此时，那哥们带着头灯猛拍我说“兄弟！这他妈也太吓人了！你快看女尸嘴！”
　　我们看到， 在女尸下鄂周围，有六根金针！这种针很长！很粗！自上而下，完全打穿了下巴骨！将人的嘴，整个封住了！
　　对我们来说，这种恐惧感只能持续一会儿，  那哥们缓过来后小声问我“唉，你看这是纯金的不？”
　　我皱眉道“是纯金的，这女的很惨，你注意看她四肢。”
　　“被打断了？”
　　我点头“当初绝对是活着下葬的，怕人跑，就把手脚打断了！你看到这里没有？这里有一排牙印。”
　　我将手电照向棺材角落，那里有一排清晰的牙印残留。
　　“殉葬？”
　　我脸色发白，摇头“不是，
　　应该是男的先死了好几年，后来才把这女的关进来的。”
　　“哦！我明白了，原来是那样啊！啧啧太惨了。”
　　“别说了，咱两配合，尽量别把骨头弄碎，把这金钉子全给取下来！”
　　“好！”
　　一通忙活，成功取下了金针，就在我取针的过程中，旁边的男性骸骨头歪向了我这里，一直在看我，似乎在警告我。
　　我直接将他头拿出来，道“你他妈吓唬谁呢？你以为老子怕你？”
　　“去你妈的！”
　　我将头骨丢到地上，一脚跺下去！直接给他干了个稀巴烂。
　　这事我第一次讲，连把头他们也不知道，现在这个招待所还在，不过后院原来那片荒地已经盖成了楼房，好像成了卖麻辣烫的一家店。
　　招待所老板和老板娘，并不是什么害人凶手，老板娘提的那个，几年前在房间内割腕自杀的女的，和我梦到的女的完全没关系！我做梦梦到的是棺材里那位小主。
　　她说我之所以梦到她，是因为我身上阴气足，这可能和我自身职业有关系，另外她提过“酒楼”，这个我也查到了蛛丝马迹，在几十年前，这里没有招待所，是有一家酒楼。
　　至于她为什么被人活葬，这点我不细说，肯定有人知道原因吧？几十年前这种恶俗非常猖獗，屡禁不止，甚至形成了产业。
　　最后，她为什会说“我几天前被人害死了！小哥你一定要帮帮我！”
　　对于这点我很疑惑，所以就打电话问专业人士，结果从查户口那里，我得到了一个“中阴身”的勉强解释，换言之，她自己是没有时间这个概念了，她自己不知道，自己其实死了好几十年了，还以为是几天前发生的事儿。
　　她让我告诉她父母，不要在找她了，这个我想帮忙但无从下手，时间太久，我根本没有一点线索和头绪。
　　为什么要特意说这件事儿？是因为这是我亲身经历的一件奇事！还因为，她是第一个和我xx过的女的，虽然是在梦里不能做实数，但确实xx过！
　　现在，汽车站荒地那里成了麻辣烫店，如果当初动地基的时候没挖到，那就应该还在！
　　谁若想求证是不是有这件事，只需要从那家辣辣烫店的西北角下手，挖下去看看就知道了。

第408章 可能搞错了
　　“霉运！晦气！通通滚走！”
　　我一用力，将被纸团包裹着的碎煤球丢到了远处。
　　俗话说一命二运三风水，古人把风水学排在第三位那是有道理的！我用的这招是算命先生查户口教我的“丢霉转运秘法”，毕竟在正定这两天接连遭遇的事儿，太他妈晦气，太邪门了，我希望不要影响到我下半年发财的大运势。
　　坐了两天车，都快到祁阳了，把头突然给我打来电话，他让我先别回去，先转车去趟永州，和杜鹃会合，然后有新的任务派给我。
　　电话中，我并未主动告知把头我拜托红姐暗杀和财佬的计划，我想等红姐那边儿尘埃落定后在告知把头，到时，把头肯定会对我刮目相看！这里面有我的一点小私心。
　　又一天半后，永州。
　　“大姐，我在旅馆一楼了，怎么没看到你人？”
　　“小项，我在屋里洗澡呢！要不你上来找我吧！306房！”
　　和前台说了声，我径直上楼推开了306房门。
　　卫生间内，水声哗啦啦直响。
　　“你先坐着等一下！几分钟就好！”
　　隔着磨砂玻璃，我能清楚看到杜鹃的身材轮廓，以及她拧毛巾，擦洗身子等一系列动作。
　　过了一会儿，杜鹃身穿浴袍走了出来，她挨着我，一屁|股坐在了沙发上笑道“小死鬼！最近有没有想大姐啊？”
　　“大姐，现在没心情搞那些，你都打听到什么消息了？”
　　刚洗过澡，杜鹃身上散发着好闻的沐浴露香味儿，她翻了个白眼说“你真是不解风情！那天其实咋两没做过是吧？你只是把我灌醉了而已，还想骗我。”
　　“额这么说大姐你都知道了？”我面露尴尬。
　　杜鹃又白了我一眼，她
　　大方说道“当天不知道，第二天我越想越不对劲儿！我这个岁数又不是纯情小丫头了，就算喝的在烂醉，你进没进过门还是能感觉到的。”
　　“其实，你就是单纯想利用我的感情，对不对？”杜鹃语气听起来酸溜溜的。
　　识破了也好，我不用在有心理负担了，敢作敢当啊，我直接说是。
　　杜鹃听后鼻子一抽，小声说“我就知道，你怎么会平白无故喜欢我这种日落西山的女人呢，我这种农村老女人，没男人会喜欢的。”
　　“大姐，你可别这么想，把头夸你心细，你要知道我们把头很少称赞别人，再有，我是给不了你想得到的感情呵护，但我能给你一样东西。”
　　“给我什么？”杜鹃看着我问。
　　我指着她道 “妈尼！”
　　从包中掏出五摞现金，我直接扔到了她腿上。
　　杜鹃低头望着那一摞摞钱看了几秒钟，没来由叹了声。
　　她收下钱说  “行！这样也好！咱们就当是一场公平交易！你给我钱！我帮你们做事！”
　　我问她打听到了什么。
　　杜鹃认真说“田广洞村，那个叫老胡的一直都住鬼崽岭，近一两年都没离开过那里。”
　　“确定？你和老胡接触过没有？”我皱眉问。
　　杜鹃点头“我装成外地人去村里旅游，在他小屋附近租了个房子住了几天，白天黑夜，那老头的一举一动我都用望远镜看着呢，那老头日出而作，日落而息，有时会上镇上买点生活用品，生活简直不要太规律。”
　　我皱眉心想“看来新加入木偶会的和财佬真不是护林员老胡啊。”
　　“把头还让你干什么了？”我问。
　　杜鹃回答道“他让我去水产市场买了四十多只老鳖，全放生在了鬼崽岭西边儿的池塘里。”
　　“你说什么！？”
　　杜鹃又把话重复了一遍，我听后大为不解。
　　把头这是做什么？我问她，杜鹃说她不知道原因，自己只是照吩咐去做。
　　而我只知道， 那个池塘连通着鬼崽岭地下大墓的入口！
　　我赶忙问“你买的那些王八是死的还是活的？”
　　“活的啊！每一只都活蹦乱跳的呢！”
　　“那你放甲鱼有没有被村里人发现？”
　　杜鹃摇头“没有！我后半夜三点多去放的，怎么可能有人看到。”
　　想了半天，我起身关门出去，直接电话打过去询问把头。
　　把头在电话中对我打哑谜说“云峰啊，马上到几月份了。”
　　“六月份！怎么了？”
　　把头道“每年从六月份开始，就是王八的下蛋季节了，如果王八在池塘边下了蛋，那什么动物最爱吃王八蛋？”
　　“蛇？”
　　把头说道“不错，新鲜的乌龟蛋能把毒蛇从洞里引出来，再有我问你，如果蛇多了，那会引来哪种动物？”
　　“老鹰！”我不确定问。
　　“你答对了云峰。”
　　“把头！我还是不明白，你意思是指和财佬还在田广洞村？”
　　把头语气淡然的恩了声，
　　“不可能！”
　　我激动道 “把头！消息千真万确！和财佬在木偶会！不在田广洞！你搞错了！”
　　我之所以敢说这话，是因为我已经单方面向红姐求证过了！
　　把头问我道“云峰，你还记得代表自伤蛇标志的图案吧。”
　　马上，我脑海中立即浮现出了白纸上描画的那幅图案，毒蛇首尾缠绕，撕咬在了一起。
　　下一秒，电话中把头语出惊人“根据图案和我调查的结果看，新自伤蛇诞生之时是两条，双蛇互咬，只有活下来的那条才是最强，才能肩负起领导社火五丑责任，这也就是为什么过去江湖上传言，五丑老大有两个外号的原因，一个自伤蛇，一个和财佬，因为他们本就是两个人。”
　　把头声音凝重“云峰，你要分清楚一点，和我们有血海深仇的并不是和财佬，而是自伤蛇，要区分开，如果我们不明真相，贸然去对付木偶会那个和财佬，那就正中了对方下怀。”
　　我脸色大变，马上道“把头！可是我已经让人去对付和财佬了！估计现在都快得手了！”
　　“什么意思？你做了什么？”
　　我赶紧把让红姐帮忙的事儿讲了出来。
　　把头听后大声说“云峰！谁让你擅自做主的！你以为我会不知道小红在木偶会！你以为全天下就你聪明！”
　　“我我！把头！我真不知道！”
　　“你赶快！快联系小红！让他那边儿马上停手，我们行走江湖的！向来是敌不犯我我不犯人！你让小红这样做，那对我们没有半点好处！可能还会竖立新的敌人！”
　　“好！我这就联系红姐！”
　　匆忙挂了电话，我直接打给红姐！
　　结果，红姐那个手机号一直提示已关机。

第409章 把头的王八
　　“把头！我不明白！既然和财佬不是自伤蛇！那你又是怎么知道如今有了新一代自伤蛇的？”
　　电话那头，先传来了把头手敲桌子的声音，随后听他说“云峰，咱们在康定炮楼遭遇的那些事情，你还没忘吧？”
　　“当然没忘！七月爬死了！李現墓里的陪葬品归咱们了！是咱们最后赢了啊把头！”
　　“咱们赢了？我看没那么简单”
　　把头沉声道“七月爬不在了，原五丑不在了，但他们那帮信奉古南羌蛇神的信徒可都还在，而且，那帮人也得到了自己想要的东西。”
　　这我知道！
　　那帮人得到了鬼崽岭出的蒙巴巴蛇尸！得到了康定山洞出的那张青铜镜！还得到了李現等身木偶中藏的那对神秘耳环！
　　这些东西在我眼中一文不值，但在那些信徒眼中，就仿佛是圣物一般。
　　把头道“云峰你要知道，和我们江湖人不同，这些人都是异教徒，我们只接触到了这些人中的一部分！可能还有更多人隐藏在当今社会的各行各业中！换句话说，和我们结仇的不单是某个人，而是一个邪教组织，可能是一个几百年来没断过的邪教组织！”
　　把头继续讲道 “这一年多来，其实我一直有托人在暗中调查，只是我没告诉你们几个，上次你在村里见到的黑衣人，就是我找来帮忙调查爬神组织的，新自伤蛇最近出现的消息，也是对方亲口告诉我的。”
　　“把头，那这个新自强蛇到底是谁！你应该知道了吧！”
　　把头突然叹道 “哎，虽然尚未证实，但根据现有线索推断，对方可能是一个你我都认识的人。”
　　“你我都认识？谁！”我紧张追问。
　　把头淡淡开口道  “老福”
　　“老福！”
　　“怎么可！”我想说怎么可能会是老福！但话到嘴边儿我又咽了下去。
　　是啊，我差点忘了在康定那
　　会儿，老福最后跟着一个女的走了！而那个女的，百分百是和七月爬一样的爬神教信徒！
　　“把头，那你意思是，老福如今在田广洞村？老福要害我们？？这不能啊把头！老福他怎么说也是和我们一起经历过生死！共患难过的！”
　　“天真！”
　　把头呵斥我道“我说过几次了，这世上没有永远的朋友！老福已经不是那个向导老福了，如今我们立场不同！利益不同！等时机成熟，他一定会对我们下手！云峰，不光是新账加上旧仇！你忽略了最最重要的一点，我们这帮盗墓贼，知道他们太多的秘密了”
　　听了把头一番话，我明白了事情比我想的要严重的多，这个组织见不得光，我们知道他们那么多秘密，对方肯定不想放过我们。
　　当即我脸色发白，额头开始冒汗，问那该怎么办？
　　把头沉默几秒，开口道“我弱敌强，敌暗我明，我们现在急需做的，就是十六个字。”
　　“哪十六个字？”
　　把头一字一句，对我说道“记住了，隐藏自己，明哲保身，转移视线，借刀杀人。”
　　“云峰，我们一伙加起来就五六个人，犯不着出头，因为对方可能有几十上百号人，我们要做的就是，不露痕迹的引导白帽子去知道这伙人，去注意这伙人，去了解这伙人，最后打掉这伙人！”把头最后一句说的斩钉截铁，气势十足。
　　我忙道“把头！那要怎么不露痕迹的引导白帽子知道，如果我们去派出所举报，那我们自己不都进去了？”
　　把头突然生气道“云峰！你是不是个猪脑子！”
　　“额”
　　我在心里说了句把头你才是猪脑子呢，随后我马上又说“要
　　不，我写匿名信寄给老学究？”
　　“哎”
　　“云峰，考虑事情一定要尝试多角度去考虑，最后优中选优才行，江湖残酷，一向是弱肉强食，如果在我死前你还没成长起来，那你该怎么护得住芽仔小萱他们！”
　　“把头，你看你这话说的！你今年才七十三！正年轻呢！以你的体格看，没准明年努努力还能得个胖小子，我看你最起码还能稳稳在活个三十年，等到那时候我肯定成长起来了啊！绝不给你丢脸！”
　　“滚犊子！”
　　“听着！”
　　“你小子就给我在永州待着，随时待命！让杜鹃去田广洞村，给我盯着鬼崽岭那个水塘的风吹草动！多则一月，少则半月，村里就会发生大事儿！到时你第一时间向我汇报！切记，在这期间内你不要去田广洞村露面！一切让杜鹃干就行了，我相信她能胜任这份任务。”
　　“再有，赶快联系小红，把你那个破烂儿计划给我停手！否则要是杀不了和财佬，对方反扑回来，那样可能就对小红自身不利了。”
　　“好，我知道了把头。”
　　“那就这样吧云峰，自己注意安全。”
　　挂了电话，我心里总觉得有些委屈。
　　我那招荆轲刺秦王可谓必杀技，红姐就是我雇的荆轲，就算现在情况突变导致计划搁浅了，那把头也不能说我辛苦想出来的是破烂儿计划吧。
　　把头对我失望，是因为他期望太高。
　　但一口吃不成个胖子，路要一步步走。
　　我混社会满打满算才几年？我觉得把头应该拿同龄人和我比，而不是拿他自身和我比。
　　讲真，要是同龄人和我比做局，我能做死一群同龄人。
　　我进门大喊“大姐！给你派个任务！”
　　“你说吧。”
　　“恩，等下你就出发去田广洞村，随身带上必要生活用品，二十四小时，给我盯着鬼崽岭那个水塘！如果发现什么可疑，立即向我汇报！”
　　杜鹃疑惑问 “一个臭水塘有什么好调查的，就算盯着，难道不应该盯着某个村里人？”
　　我抽出一支烟，甩了甩打火机看着杜鹃说“大姐，你不懂，你也不用懂，我让你怎么干你就怎么干就行了，有问题吗？”
　　刚收了我好几万块钱，杜鹃不好意思拒绝，她点头说没问题。
　　田广洞村没一个人认识杜鹃，脸生，这就是她最大优势。
　　我们不一样，我们一去肯定被人认出来，我明白了把头说的十六个字中的前八个字，即“隐藏自己，明哲保身。”
　　当天傍晚，我也终于联系上了红姐。
　　红姐在电话中疑惑道“云峰，怎么突然又不干了？我买通了吊客部门的一个人，我和这人里应外合，本打算今晚就对和财佬动手。”
　　我听后暗道一声好险。
　　我忙说情况有变，杀和财佬的计划暂时延后。红姐倒没生气，说有事儿在找她。
　　往后几天，杜鹃每晚会给我打电话，汇报她在村里盯梢的所见所闻，奇怪的是，鬼崽岭水塘这几天风平浪静，并无异常。
　　我还是搞不明白，把头让杜鹃放几十条甲鱼下去做什么。
　　“多角度考虑问题”
　　晚上，我坐到书桌旁，随手打开了台灯。
　　找来白纸和圆珠笔，我先在白纸上画出了水塘，然后又画了四十只乌龟泡在水中。
　　喝口啤酒，我盯着画直发呆。
　　突发奇想，我迅速拿起笔，在每一只乌龟的壳上，都写了上把头两个字。
　　最后，看着纸上密密麻麻全都是“把头”，我眉头直皱。

弟410章 在见唐贵媳妇
　　这晚。
　　吃了一大勺米饭，我举着电话道“喂？大姐你说吧，我听着。”
　　“小项，我刚才看到一个黑影鬼鬼祟祟的！骑着自行车出村了！”
　　我放下碗筷，立即紧张起来。
　　这都快半夜了，谁会骑着自行车出村？有点可疑。
　　“那人长什么样？”我问。
　　杜鹃小声道 “隔太远，看不清，可能是村里谁去上夜班吧，反正我就是告诉你有这么个情况。”
　　“做的好大姐，如果在看到类似情况记得通知我。”
　　挂了电话，我突然很想去田广村调查一番， 考虑过后，我还是忍住了，因为把头叮嘱我别进村，进村就会有危险。
　　窗外夜色如墨，盯着窗户看了一会儿，我突然感觉心中慌慌的。
　　我很少一个人睡时会害怕，但这晚我有点怕，半夜躺床上睡觉，我会突然打开手电照窗户那里，可是照了照又发现什么都没有。
　　隔天一早，我找了辆车去了道县精神病院，我打算见一位老朋友，看看能不能从她口中获得一些有效信息。
　　“看马秋兰？”
　　女护工道“你是她什么人？她都住院快两年了，我第一次见有人来看她。”
　　“哦，我是她弟弟，之前一直在外省打工，这次回老家了，特意来看看她过的怎么样。”
　　女护工上的夜班，她可能着急下班所以并未对我过多盘问，只是告诉了我房间号，然后又让一名男工作人员陪我去。
　　在并排去往病房的路上，我问男护工“她现在情况怎么样，有没有暴力倾向？”
　　男护工解释说“她一月份在市医院生了个小孩儿，那小孩儿后来被人领养抱走了，那段时间，她脾气很暴躁，经常用头撞墙，还会乱打人，经过治疗现在好多了，就是经常会发呆，有时还会胡言乱语
　　说胡话。”
　　“这间房就是，我在门口等着，有什么情况你喊我。”
　　深呼吸，我缓缓推开了门。
　　屋内采光不错，只见，一个短发女人一身病号服，正盘腿坐在床上看着白墙发呆，对于开门声貌似没反应。
　　我关上门，走到她面前。
　　唐贵媳妇眼神迷茫，还是没什么反应。
　　突然，她注意到了我，眼神有了变化。
　　“咦！嘿嘿！嘿嘿嘿！”
　　她坐在床上，指着我怪笑道“照片删了没！”
　　我顿时笑道“放心，删了，早就删了，你还记得我啊？”
　　“噗嗤！”
　　她突然捂着嘴笑了起来，胡言乱语道“我记得你！我是王母娘娘！你是玉皇大帝！我们的孩子叫三太子！”
　　“三太子呢！三太子呢！”
　　她突然眼神慌乱，大声说“我的三太子不见了！我的三太子不见了！你赶紧派天兵天将去找他！”
　　唐贵媳妇抱着枕头又突然大哭了起来，口中反复嚷嚷着，三太子不见了。
　　我叹了声，她情况没见好，可能比当年更疯了。
　　她孩子一生下来就被计把头抱走了，老计和她之间纯属意外，没感情，所以老计不会管她，老计只想要自己儿子。
　　或许有人说老计绝情，那不妨换位思考下，如果你被一个力大无穷的疯女人强制强了，你会是何种心情？
　　这样也好，她现在这样疯疯癫癫根本照看不好小孩子，老计把孩子抱走总比给福利院好，毕竟亲生骨肉。
　　我对唐贵媳妇道“哎，你就好好活着吧，十年，或者二十年后，你还能见到你的三太子，那时他就长大成人了。”
　　唐贵媳妇眼神似乎突然间恢复了神采，她问我“我的三太子叫什么名儿？”
　　我眯眼看着唐贵媳妇，说道“你的三太子大名叫计福山，小名叫小计把头，他出身非常高，这辈子注定不会缺钱花，将来，可能会成为北派第一炮工。”
　　唐贵媳妇短暂清醒后又变疯了，她突然站到上铺大喊“胡说八道！我的孩子才不叫什么计福山！他是东海龙宫的三太子！将来是要呼风唤雨的！”
　　“雷公电母！听我儿号令！”
　　“一声令！风来！”
　　唐贵媳妇大力恢舞着床单，眼睛通红的大喊“二声令！云起！”
　　“三声令！
　　“电闪雷鸣！”
　　“四声令！”
　　“雨至！”
　　“五声令”
　　“云散雨收！”
　　我呆呆望着她站在床上的疯狂举动，内心颇为触动。
　　她这是否在为自己儿子祈福？希望他长大以后能成为呼风唤雨般的大人物。
　　“下来！快下来！你他妈别摔着了！”
　　把人从上铺扶下来，我小声问她“爱，我问你个事儿，你以前和自伤蛇接触过一段时间，有没有记得他说过什么话？”
　　唐贵媳妇小声道“记得啊，但我不告诉你。”
　　我早有准备，当即从口袋掏出一袋巧克力糖哄她说“你把你记得的告诉我，我给你糖吃。”
　　“咕咚一声。”
　　唐贵媳妇用力咽了口唾沫，声音很清楚，她慢慢伸手过来。
　　我
　　没阻止。
　　她一把抢过去了巧克力糖，又赶忙塞进自己被窝里，好像生怕被其他人看到。
　　“好了，现在可以说了吧？”
　　她点头嘿嘿一笑，学着用男人的语气，粗声粗气道“一切已成定数，不过我这次不想服从教内安排，我的传人”
　　她话说到一半，戛然而止！转而抬头死死盯着屋顶。
　　“什么！你把话说完啊！”
　　“喂！什么传人！”
　　我着急追问，她当年肯定听到自伤蛇说过什么！她现在是在学自伤蛇说话！学的连语气都很像！
　　唐贵媳妇眼神恐惧，她手指着天花板，疯言疯语大声道“蛇！有条长脚的蛇在那里！不！不像蛇！是一条蜥蜴！我不敢说了！我不能在说了！我在说它就要吃了我！”
　　“这里没蛇！也没有蜥蜴！你快把话说完！”
　　“不要！啊！啊！我不记得了！我不记得了！”
　　唐贵媳妇捂着脑袋，大声惨叫！
　　瞬间推门冲进来好几个人，直接把我拉了出去。
　　“给我五分钟！你们让我和她待在五分钟就行！我还有重要的话要问清楚！”
　　“抱歉！”
　　护工挡住门大声说道“先生！根据我们的规章制度，你不能在继续探视了，她现在情绪失控，很容易出手伤人的！”
　　门没关严，我冲房内着急大喊“快告诉我！后半句话是什么！”
　　唐贵媳妇被两个人抓住手脚按在床上，她拼命挣扎反抗。
　　听到我喊，她努力抻着脖子看向我。
　　我和她隔着门缝四目对视。
　　唐贵媳妇嘴唇轻启，她似乎很努力的，想用口型来告诉我一个字。

第411章 算天算地算人
　　回去路上，我一直皱眉琢磨唐贵媳妇最后一句话，声音太小听不到，而且我又不懂唇语，反正感觉她对我说的似乎是“两个字”。
　　晚上我又跑去医院探房，结果这次人不让进了，原来医院方给田广洞村委会打了电话，他们核实到唐贵媳妇压根没有我这么个表弟！医院方说如果我再敢来骚扰，人就要报警处理了！
　　往后两天，天气不好，接连下了两天小雨，在第三天上午，杜鹃突然给我打来电话，电话中她声音有些急切。
　　“小项！不好了！出大事了！”
　　“怎么了大姐？你别着急，慢慢说！把话讲清楚！”
　　杜鹃急道“池塘里那些甲鱼，不知道怎么回事儿，全死光了！现在村里人都在围着看热闹！道县林业局的人也来了！他们正组织人准备下水调查呢！”
　　我心里一惊。
　　怎么会这样？
　　一旦林业局的人下水，那他们肯定会发现水下大墓的入口！
　　我赶忙挂了杜鹃电话，又着急打给把头。
　　不料，把头听后语气平淡道“好，看来天气预报很准时，我就是要让那些人发现入口。”
　　“把头！你意思是”
　　把头声音凝重，道“我很早查到老福在田广洞一带活动，但却怎么都查不到他人住在哪里，云峰，你现在应该明白了吧？”
　　“把头，难道说老福他躲在在水下那个墓里？？”
　　“没错，可能不止老福一个人，水下墓位置隐秘，很难被人发现，他们这个组织很可能把那个墓当成了一个据点。”
　　把头继续解释说“如果我们派人贸然下水调查，对方肯定会有所察觉，但让王八下水引来老鹰，对方注意不到。水塘本就通着古墓，水中二氧化碳偏高，尤其到了雨天前后，我算准了这两天会下场雨，所以让杜鹃暗中放了一批下去。”
　　把头又道“道县这两年注重发展旅游经济，他们把鬼崽岭当成一个试点来做，很注重当地生
　　态环境和水质情况，如果我所料不差，林业局之后，紧跟着来的就是白帽子。”
　　我听后恍然大悟，这真的是像把头说的借刀杀人。
　　我们一伙，全程没露面，把头只用了一堆甲鱼就办了大事儿！
　　甲鱼它不会说话！所以肯定不会泄露秘密啊！
　　把头这次用上了天时，地利，再加上他那缜密的逻辑推理能力，现在就是要看！看对方的秘密据点是不是藏在水下！
　　“把头，要不我到现场盯着？那么多人围观，我小心点不会被发现，这样有最新情况我好及时向你汇报。”
　　“没必要，你不要去现场露面。”
　　“云峰你现在把杜鹃叫回来，在给她一笔封口封，让她赶紧走，走的越远越好。”
　　“可是把头，如果我不去，杜鹃也不在那里，那我们怎么得知现场最新消息？”
　　“云峰，你以为我真就那么信杜鹃？”
　　把头声音低沉讲“放心吧，村里还有我安排的另一个暗桩，他会实时向我汇报现场情况。”
　　我举着手机，小声问 “把头你是不是忽略了一个问题，别忘了，一年前我们也在村里住过一段期间，当时可有很多人看到我们了，如果白帽子发现大墓早就被盗了，那会不会牵扯到我们身上？”
　　“证据呢云峰？”
　　把头讲“现在是法制社会，没证据，光靠人猜可不行，我们只是去那里旅游的而已，你想想，那帮人如果在现场被抓，不管他们承不承认，等于直接被坐实了罪名，变成了替罪羊。”
　　“对！把头！我们就是去那里旅游的！呵呵。”
　　我心中顿觉，这种暗中操控的感觉太爽了，什么他妈的南羌黑巫？什么他妈的爬神教？全都
　　该砰砰砰当场枪毙！
　　现在00后这一代不太清楚，我们那时候社会上有不少这种所谓的各种“邪教”，我小时候耳濡目染过，那信教的人简直就跟疯了一样，
　　当晚。
　　“小项，你给我这么多钱？”我将黑塑料袋硬塞到了杜鹃手中。
　　“拿着大姐，你带上你们全家去外省生活一段时间，最好这一两年内都别回来，万一以后有人问起来，知道怎么说吧？”
　　“我就说不认识你们？”
　　“聪明。”
　　这钱的意思就是封口费，杜鹃不知道我们具体在做什么，但以她的聪明，她肯定知道不是什么合法事儿，所以她痛快收钱后连夜坐车离开了永州，
　　如此一来，把头的计划便天衣无缝，就算白帽子事后查到了是有人故意放的乌龟，那他们也找不到人，我前后一共分三次，给了杜鹃十一万，不算亏待她了。
　　把头一语中的，好消息接连传来。
　　当晚田广洞就封了村。
　　村里大喇叭喊话村名都待在家千万别出来，鬼崽岭方圆百米内都被拉上了警戒线，好几辆警车闪着霓虹灯直接封锁了现场，据说有不少人在半夜时分听到了几声枪响声。
　　村民们哪见过这种大阵杖，于是私下纷纷猜测，有人说“听说了吗？咱们村水塘底下发现有只水鬼，是个女的，我亲眼看到女水鬼光着身子跑上了岸，派出所的人连开了十几枪都没打死！”
　　还有人说“你乱讲，根本不是什么水鬼好不，是崽崽岭池塘底下发现有座稀有金属矿，那矿有毒，把鱼和乌龟都毒死了，听说上头正准备拨款二十亿，在咱们村修一个冶炼厂！到时大家伙都不用种地了我直接去厂里上班了。”
　　一时间，流言四起，众说纷纭，只有极少数人知道真相，永州日报记者第一时间赶过去想调查真相，结果直接被相关部
　　门赶走了。
　　记住，上头决心要下大力隐瞒的事儿，普通老百姓永远接触不到背后的真相。
　　出事后，我心里突突跳，晚上根本不敢睡，隔一个小时就给把头打个电话，问他最新进展。
　　我从把头口中得知，一杆子打着了鱼！竟然有十几个人住在鬼崽岭大墓中！
　　那些人被发现后第一时间不是逃跑，而是反抗！所以村里有人说听到了开枪的声音。
　　鬼崽岭池塘之下，不光有古墓，还有复杂的沉积岩喀斯特溶洞地貌，整个地理环境错综复杂，它不光通着北边的日月洞，还连通着二郎山的地下暗河。
　　后半夜，把头电话告知我“消息不是很准确，但应该差不离，有两个人在反抗中被白帽子开枪打死了，几个人被抓，另外但还有几个人跑掉了。”
　　“把头！老福跑了？”
　　把头声音担忧道“我最怕出现这种情况，根据我留在村里的暗桩反馈，被套上头套押上越野车的那几人，无论从体形还是身高看，都不太像是老福。”
　　把头又对我说 “不过云峰你也别担心，我们这次计划的目地已经达到，从今天开始，上头知道了有七月爬这伙邪教分子存在，那他们以后的日子不会好过，一旦等上头调查清楚后下了决心，一举铲除这些人是早晚事情，到那时，这些人死的死抓的抓，他们不会在对我们造成威胁，这就叫隐藏自身，借刀杀人。”
　　我点头说明白。
　　照眼下局势看，把头借来的这把刀还不是普通的刀，可能是天底下最锋利的刀。
　　这才是把头的永州计划，把头算天算地算人，谋尽一切之可能！
　　相比之下，我那个计划确实不太成熟。
　　退一万步，就算七月爬信徒们信奉的南羌蛇神，真实存在于现在社会，只要它敢过来，一样会被荷枪实弹的白帽子们轰成渣渣。

第412章 小妍
　　老福跑了，没抓到，估计是藏在某个地下溶洞中，如今猎人已经派出，把头和我都在等消息传来。
　　六月份永州到了雨季，有时候雨一下好几天，我住的旅馆算是半仿古式建筑，推开窗户听着悉悉索索的雨声，品着香茗，自己颇有一种身处江南水乡的感觉。
　　由于空闲下来，在加上平常受把头影响，我突然迷上了茶道。你比如，同样四块钱一袋袋猴王牌茉莉花茶，用不同手法沏出来的茶味道就是不一样。
　　这天我溜达着来到市里一家高档茶叶店，推门进去，招待我的是名四十多岁的中年气质美女。
　　听了我要求，她笑道“那听您的意思是，要最贵的？这位先生，我们店里最贵的是贡品蓝山红，是按克卖的。”
　　“是吗？一克多少钱？”我好奇问。
　　她伸出两根手指“六百。”
　　“哦，那能不能先让尝尝？可以以的话先沉个两斤。”
　　“两两斤！！”
　　“那得大几十万啊！”这美妇表情吓了一跳。
　　我说几十万怎么了？我现在就想喝点好茶！
　　要不然自己老喝四块五一斤的茉莉花茶，说出去太没档次。
　　马上招待我入座，店里有贡品蓝山红的适喝装，不过由于太贵一般不轻易给人喝，或许看出了我不像一般人，所以对方很热情。
　　她泡茶手法很娴熟，好多道繁琐工序，最后将一杯泡好的茶轻轻推到我面前。
　　这杯中茶汤，侧看色如琥珀，近看色如黄金，我浅抿一口，闭上眼睛，顿时感觉自己站到了高山之巅，眼前是万亩茶园，清风吹来，空气中清香四溢。
　　“好茶！”
　　“就这茶，给我来三斤，刷卡。”
　　她顿时面色绯红，说道“好的先生！但是
　　我这店里没有三斤！贡品蓝山红全年产量不过几十斤！你在这里稍候片刻！我马上让经销商送货过来！”
　　“要多久？我下午还有事。”
　　“不用很久！最多一个小时。”
　　随后我就在店里等，我都打算好了，这茶送把头一斤，我自己喝一斤，还有一斤存起来当储备茶用来招待朋友。
　　六百块钱一克，换成豆芽仔，打死他他也不舍得。
　　“妈！我回来了！”
　　突然，一个提着书包的女孩儿推门进来了。
　　这女孩儿看起来很年轻，应该还在上高中，身高最低一米七，披肩长发染成了红色，打着耳钉唇钉，画着很重的眼影，像个社会上混的小太妹。
　　“你这妮子！你看你成天打扮的像个什么！说多少次你都不听！你是要气死我是吧！”
　　“妈！你太老土了！这是现在大流行趋势！叫非主流！你懂不懂什么叫非主流？”
　　“我不懂什么非主流！我只知道你小小年纪不学好！再这样我就你爸叫回来！让她好好管教管教你！”
　　“切！随你便！”
　　这女孩儿坐到我面前，直接把给我泡好的贡茶抢过去，咕咚咕咚全喝了。
　　她瞪我道“黑皮男！看什么？是没见过美女吗？”
　　“？你说我？”
　　“废话！这里就你一个男的，不是你还能是谁！你看你皮肤这么黑！不叫你黑皮男叫什么！”
　　我被气笑了，心想，你个小丫头片子！竟然敢叫我神眼峰叫黑皮男，看来你是不知死活
　　。
　　她妈一个劲给我道歉，说自己教养无方，让我千万别往心里去！同时又一次严厉训斥自己女儿。
　　没多久，经销商将茶叶送了过来，她店里有台os机但估计一年用不了两次，搞了半天才搞好，我直接刷卡付了钱然后离开了店。
　　“等一下！”
　　小太妹跑着追上我，她喘着气道“喂！没想到你这么有钱啊！”
　　“你干什么？”我问。
　　她道“马上晌午了，这附近有家不错的烧烤店，不如你请我吃烧烤吧！” ??
　　我提着茶叶笑道“我为什么要请你吃饭？”
　　“因为！因为”她支支吾吾说不上来。
　　我转身就走，她又追上来，不依不饶说道“好哥哥！我饿了！你这么有钱！请问吃顿饭怎么了嘛！这样吧！只要你请我吃顿烧烤在来瓶啤酒！我能叫你爸爸！”
　　没想到她语出惊人，瞬间把我吓到了，不过她这样子，倒让我突然想起了一个女孩儿，就是当年银川的小鸡脚婆。
　　烧烤店内。
　　“你也吃啊！别光看我吃！”
　　她一口串一口酒，对我毫无防备，吃相大大咧咧。
　　“你叫什么？”
　　“我叫楚妍！你叫我小妍就行！”
　　“你多大了？”
　　她白了我一眼道“别管我多大！反正我满十八了！我刚才被我妈赶出来了！所以让你请我吃顿饭！就这么简单！”
　　吃的差不多了，她擦了擦嘴说道“不白吃你的饭，你在给我转一万块钱，我晚上跟你去宾馆玩儿！”
　　她声音不小，店里还有其他人，一时间，一帮男人齐刷刷转头朝
　　我看来。
　　我点了根烟，调侃她道“小妍是吧，你不了解现在行情，恐怕你不值一万啊。”
　　她皱眉道“我这么年轻，那八千总该值吧？我打算去做个纹身，然后剩下的钱交到教会。”
　　“教会？什么教会？”我皱眉问。
　　她眼神中闪过一丝慌乱，说没什么教会，自己刚才乱讲的。
　　我一把抓住她手腕，直接拉过来，她冷声问“别他妈跟我打马虎眼！说清楚点！什么教会！”
　　“放开！你这个黑皮男！你弄疼我手了！”
　　她想用力抽手，而我冷着脸根本不放开。
　　“说！”
　　“我说我说！你先放开！真的疼！”
　　我松开手，她捂着手腕咧嘴道“是蛇神教会，我身边好几个学姐学妹都加入神教了，很灵验的，不过神教现阶段只收女孩子，你就别想了，你没戏！”
　　我皱眉问“你父母知不知道这件事儿？”
　　她笑道“我是我！他们是他们！我已经成年了！我有自己选择的权利！我想做什么就做什么！”
　　没想到，爬神教已经在本地暗中发展到了这种程度，我和把头竟然不知道，他们为什么只收年轻的女孩儿？我突然想到了老福女儿福夏。
　　“小妍，我如果想加入教会和谁联系？”
　　“大头哥啊，大头哥负责我们学校那一片儿，哎呀我刚才不是说了嘛！人家现在不收男的！”
　　“你打电话，把这个人叫出来。”
　　“我没大头哥电话，不过我知道他住在哪里，你自己去找他商量吧！”
　　我皱眉想了半分钟，记下地址后，直接打给了鱼哥让他过来。

第413章 蛇神教会
　　“怎么这么久！这都等了两个小时了！我朋友还在网吧等我一起跳劲舞团呢！”
　　鱼哥赶过来需要时间，这个叫楚妍的高中女孩儿等不及了，嚷嚷着大喊自己要去网吧。
　　我看了下手表，皱眉说“你现在走就别想能拿到一分钱。”
　　“哎呀！黑皮哥！”
　　她突然抱住我胳膊，声音极其发嗲，肉麻叫道“黑皮哥你好坏嘛！”
　　楚妍身材苗条五官精致，皮肤白里透红，再加上学生身份，这么一叫，顿时引来周围几个岁数大的男的大吹口哨，有个中年光头冲我大笑道“真嫩啊兄弟！哪找来的？看你那样子爱答不理的！你要是不想要！完全可以介绍给兄弟我啊！哈哈哈！” ??
　　我没说话，冷眼盯着这光头中年人。
　　对方很快心虚了，小声嘀咕了句什么没听到。
　　我转头道“听着，想要钱就乖乖听我的话，另外我警告你，你别在叫我黑皮哥！我他妈根本不黑！我很白！”
　　楚妍冲我做了个鬼脸儿，吐了吐舌头。
　　又在烧烤店等了二十多分钟，
　　“鱼哥！你怎么才来！”
　　见身穿牛仔裤黑外套的鱼哥走进来，我赶忙起身。
　　“别提了！要不早到了！路上堵车堵了一个多小时！云峰你这么着急叫我来这里做什么？”
　　我在鱼哥耳边小声说了“爬神”二字，随即指了指楚妍。
　　鱼哥眉头紧锁，转头看去，
　　鱼哥身高块头鹤立鸡群，楚妍此刻脸色发白，她拽了拽我衣服，嘀咕说“黑皮哥你怎么还叫朋友啊，你看他怎么这么大只，如果实在要去玩，那你最少得给我两万才行。”
　　鱼哥一脸疑惑“云峰，这女孩子说的什么？什么吃不消，要两万的。”
　　我咳嗽了声。
　　楚妍言语露骨，她性格太开放，我也算是见惯了大风大浪，就这都被她冲的吃不消。但你不能说楚妍骚，她身上确实没有那种风尘女气息，她就是单纯的开放。
　　下午四点钟我们一行三人才离开烧烤店，随后打了辆车直奔城南。
　　“就那里？”
　　不远处有几栋红砖自建房，被大院子围着，大铁门刷了绿漆，隔老远都能听到院里有阵阵狗叫声传来，我皱眉打量周遭环境，这里前不着村，后不着店，很偏，完全算是永州的郊区地界了。
　　路上我已经让楚妍跟那个所谓的“大头哥”通过一次电话，电话中，对方语气听起来很是不耐烦，楚妍一在表示我们是大老板，能为教会捐一大笔钱，对方这才答应可以见见我们。
　　门口装有监控，我们刚到这里就被发现了。
　　铁皮门从内部被打开，走出来一个肚子大脑袋大的短发中年男人，此人正是大头哥，他长了双像老鼠一样的小眼睛，一脸凶相。
　　“大头哥！”
　　楚妍快步跑过去，脸上挂着笑容道“大头哥，就是这两个老板！他们对咱们教会很有兴趣！所以我领他们来见你了！”
　　“呵 ”这男的捏了捏楚妍下巴，冷笑说“楚妍，你自己都还没入教，就想着开始给我介绍人了？难道我之前没告诉过你，我这里他妈的只收二十二岁以下的女孩儿！”
　　我径直走过去，鱼哥紧跟着我。
　　看我两过来了这男的一把松开楚妍，眼神十分警惕。
　　我递过去一根烟，对方没伸手接，他脸上皮笑肉不笑问“二位，不知是打哪里来的啊？”
　　“温州。”我声音平静说。
　　“呦！原来是温州地界的大老板啊？怪不得这么有气场，听楚妍说二位想加入？就是不知道，二位对我们教会有没有过了解呢？”
　　能听出来，他这是不放心我，可能怕我身份是警察什么的。
　　这时，我要是扯谎说自己有多了解他们教会，那大概率会言多必失，露出来马脚，反而说实话可能效果更好。
　　于是我说道“不是很了解啊，就是听人说了说挺感兴趣的，这不是来兄弟这里了解了解吗。”
　　此时，我手机提前设置的闹钟铃声响了。
　　我掏出手机，佯装着走到一旁接起电话“怎么了又打电话！我说了几次了！这种小事儿以后别打电话烦我！不过百万而已！直接让阿明去处理就好了！”
　　大头哥瞧见我这举手投足间的架势，他在一旁小声询问着楚妍。
　　楚妍立即眉飞色舞的不停讲述，我猜测，楚妍是把我刚才在他们家店里随手买几十万茶叶的事儿说给了中年男人。
　　如此一来，似乎确认了我不是警察，他戒备心放下
　　不少，热情的请我和鱼哥进去谈。
　　楚妍不知道我的真实身份，现在她也相信了我是温州做大生意的老板，一时间对我更加亲热。
　　刚进去就看到了，屋内正中堂立着个木质佛龛，我扫了眼大概确定，这佛龛是清代晚期东阳那边儿的做工，佛龛周遭压着黄布，前置一黄铜香炉，香炉之后可能供着某种神像，由于神像整个盖着红布所以无法看到具体是什么样子。
　　楚妍这时问“大头哥，阿秋姐和小雪姐她们两个呢？怎么没看到她们啊。”
　　大头哥笑着说 “哦，她们两个完成培训了，现在被派到别的地方为教会效力了。”
　　“小妍别着急，她们走了，不过你的名单我已经报上去了，很快你就能代替她们了。” .??.
　　小妍顿时激动道 “谢谢大头哥！那是我不是可以领标牌了！”
　　“可以，我都给你准备好了。”
　　这男的当着我和鱼哥面，拉开抽屉，取出个皮质小首饰盒，二话没说递到了楚妍面前。
　　楚妍眼神狂热，她迫不及待打开了首饰盒。
　　只见，盒子内部是件纯银吊坠，准确说是一件蛇形吊坠，两条蛇扭动着身子互相咬在一起，做工比较精细，楚妍把这吊坠带在脖子上，看起来十分开心。
　　她涉世不深，什么都不懂，而我则从大头哥眼底看到了一抹残忍之色。
　　我现在迫切想搞清楚，他们这个蛇神教到底是用什么手段来吸引年轻女孩狂热加入的，于是我便旁敲侧击的打听。
　　大头哥板着脸当即下令“行了小妍，你先去西屋待一会儿，我和这两位兄弟谈点事。”
　　楚妍离开后，大头哥开门见山直接说“二位，像她这种年轻小姑娘，以后都会是我们神教的教女。”
　　“教女？干什么的？”我皱眉问。
　　“呵呵，她们用处只有一个，就是为信徒及教众们服务。”
　　“不瞒二位，如果你们有幸成为我们的一份子，像小妍这种年轻教女，你们可以随意享用。”
　　这话听着就变了味，我觉得可能不该称为教女，称呼教妓更合适。
　　鱼哥皱眉问“那教会能给到她们什么好处？”
　　“好处？当然有啊！”
　　大头哥指着自
　　己脑袋说“教会能给到她们精神上的解脱啊！能给到她们灵魂上的安慰啊！”
　　“你们有所不知，教女们一旦身份确定，就会接受为期两个月的培训，体内还会被种上蛇种！一旦种上蛇种后，她们就会明白，相比于精神和灵魂上的救赎，现实中肉体的疼痛和奉献根本不值一提！”
　　大头越讲眼神越狂热，他激动道“我们信的是来自南羌的古蛇神！不瞒二位，我曾亲眼目睹过古蛇神显灵！就说我们老大的一个儿子，在床上瘫了七八年了！结果喝了一滴神血后竟然奇迹般的能站起来了！神血就是古蛇神的蛇血！那是圣物啊！我们普通人一旦喝一滴就能返老还童！百病全消！”
　　和鱼哥对视一眼，我问“那大哥你意思是还有别的据点？”
　　“那当然！我这里充其量只算是个人事部！主要负责在社会上招揽教女的！此外我们还有复兴部！祭祀部！核心部！等等！”
　　“二位！只要你们心诚！愿意向教会经济上的支持！我相信蛇神知道后肯定能满足你们一切愿望啊！”
　　我听后暗自心想，怪不得把头忌惮，原来七月爬真发展了一个组织森严的组织出来，看来社火五丑也只是这个组织其中的一部门。
　　“复兴部”，听这名字我就猜到了其背后代表的含义，即“复兴党项”。
　　他这里是人事部，那藏在鬼崽岭水塘下大墓中的那个据点又是什么部？是祭祀部？我不确定。
　　不过似乎眼前这个男人，还不知道他们那个据点已经出事儿了。
　　我想了想，直接说“大哥，钱我有的是，我也不在乎钱，如果蛇神真有那么灵验，我当然愿意向教会经济上的支持。”
　　“你看！不信是吧？”
　　大头哥大声道“其实我那时候也不信！和你们一样半信半疑！不过，只要你们慢慢接触下来就懂了！蛇神它老人家可是真实存在的！”
　　“这样，不如你们晚上留在这里！我让你们开开眼，顺便，我在找两个松了骨的教女过来好好服侍二位！二位意下如何？”
　　“哦？什么叫松了骨的教女？”我不明白就问。
　　大头哥神秘一笑 “二位到时便知道了。”
　　鱼哥此时衣领拉的老高，冷着脸默不作声。
　　我看了眼时间，又想了想说“如此甚好。”

第414章 团灭
　　我和大头聊的正欢，鱼哥突然开口说了一句。
　　“你们这么做，就没想过那些当了教女的女孩子也有亲人家人？”
　　“砰！”
　　大头脸色立即由晴转阴，拍了桌子。
　　“这话什么意思？你他妈的！跟我这儿装圣母呢？”
　　大头皮笑肉不笑说“你们也看到了，我们完全没胁迫，她们完全自愿！要知道现在年轻姑娘们都喜欢追求那些潮流新奇的东西！况且一旦当上教女了每月还有工资可以领！一月最少发五千块！你出去问问！有几个大学生刚毕业就能挣到五千块的！”
　　鱼哥手中把玩着打火机，只听砰的一声！鱼单手将打火机捏爆了。
　　这么多年在一起，我太了解鱼哥，我一猜就知道怎么会事儿，他肯定是想起了他的初恋女友小倩。
　　别忘了，小倩当年在银川就是被旁门左道的南洋降头师害死的！鱼哥心里的伤好了，但他那块疤这些年了一直都在。
　　屋里气氛瞬间紧张起来。
　　桌子下，我隐蔽的踢了鱼哥一脚，我想表达的意思是让他稍安勿躁，现在还没到翻脸时机。
　　“小子！我看你们有两臭钱才坐下来跟你们讲了这么多！教会现在是缺钱！但有没有你们两个都一样！所以别给脸不要脸！神教弄死你们两个就跟踩死两只蚂蚁那样简单！明白不？”大头说这话时表情嚣张。
　　“啪的一声！”
　　鱼哥突然起身，一巴掌扇到了大头脸上，这一巴掌声音响亮，其中蕴含的力道非常大！
　　上一秒有多嚣张，下一秒就有多狼狈！大头当场从椅子上滑到地上昏死了过去！他耳朵眼还在不停往外淌血！
　　随后鱼哥一脚踹开门走了
　　出去，见状我迅速拎起张板凳当武器，紧跟着跑了出去。
　　听到了动静声，从西屋瞬间冲出来七八个男的，他们口中大骂了！然后一股脑跑着冲了过来，有的中途抽出了匕首！
　　“躲在我后面！”
　　说完鱼哥动手了，或许想起小倩让鱼哥正在气头上，鱼哥都是一巴掌扇晕一个人！来一个人躺一个！来两个躺一双！
　　看见有个别挣扎想爬起来的，我抡起来板凳就冲着对方脑袋上补刀，一时间，院子里喊杀怒骂声四起！
　　十一个人！前后五分钟不到！横七竖八躺了一院子！
　　几名衣着暴露的年轻女孩儿跑出来看到这一幕被吓的连声尖叫！楚妍也在其中。
　　一脚踹翻一个人，鱼哥转头喊“滚！全都滚！”
　　几个女孩儿立即尖叫着跑走了，楚妍还没搞清楚现在状况，见我们两个杀气腾腾，她试着靠近说“你们！”
　　鱼哥瞪着眼大骂楚妍“你他妈也给我滚！滚回家里！别让我在看见你了！”
　　我拉着楚妍跑到外头，急喘气道“你你赶紧走吧！以后千万别在来这里了！你根本不知道自己加入的是个什么组织！”
　　楚妍甩开我手，她红着眼大声道“要你管我！我自己的事自己能做主！我很清楚自己将来要做什么！不就是听人安排！去陪有钱有势的老头子老男人们上床嘛！老娘我心甘情愿！”
　　我摸了摸她额头，被气的笑了。
　　“没发烧啊！楚妍！你是不是被统一
　　洗了脑了？！怎么一点都不自尊自爱！你他妈才多大点儿啊？我们这是在救你脱离火海你懂不懂！拿来！把这东西给我！”
　　我伸手就去抢她挂在脖子上当宝贝的银蛇吊坠。
　　“救命！来人救命啊！”
　　楚妍立即躺到地上，她拼命护住胸前吊坠，大喊大叫拼了命的用脚蹬我！看那架势，仿佛我抢了吊坠就像要了她命一样。
　　这时，鱼哥满脸血走过来，她将楚妍从地上强行拽起来，反手就是啪的一巴掌！直接将人打晕了过去
　　“我靠鱼哥！这东西有鬼啊！”
　　我突然发现银蛇吊坠能从中间打开，这东西不是实心，内部中空，藏了些乳白颜色的粉末状东西，似乎是某种药粉。
　　靠近闻了闻，我闻到了一股淡淡的腥臭味儿。
　　这股味道有些熟悉。
　　我猛然间想起来了！两年前，鬼崽岭女村医也吃过这种药！当时女村医那药是自伤蛇给的！
　　蛇本性淫，这种药就是用勾盲蛇分泌物炼制出来的东西！当年女村医是什么样子我还历历在目！
　　怪不得！怪不得像楚妍这种女孩儿明明身上没风尘气！却总是张口和男人上床！闭口和男人睡觉的！原来是受了这东西影响！
　　我说了我的想法，鱼哥皱眉说“云峰，咱两刚才可是亲眼看到那男的把吊坠给楚妍的，就这么一会儿功夫，她就受了影响？”
　　我急声道“不能这样想啊鱼哥！可能在我们还没来永州前楚妍就被人下过药了！”
　　“鱼哥！院里那些人大概多久能醒过来？”
　　鱼
　　哥冷哼说“哼！一帮垃圾渣子败类，没一个能打的！我用了七成力，运气好的一两个钟头能醒过来！运气不好的可能这辈子都醒不过来了！”
　　这里位置偏僻，晚上没什么路人，这点恰巧对我们有利！我想了想，马上做了三件事来应对这场突发事件。
　　第一，我找到院里和大门口的监控，把所有监控全部格式化删除。
　　第二，院后头停着这帮人几辆车，我找到钥匙后扛起来楚妍把她丢进了其中一辆车的后排。
　　第三，就是把这十来个被鱼哥打晕的人拖到西屋集中起来，顺便找来东西把这些人手脚绑上，嘴巴封上，防止他们醒来后大喊大叫。
　　干完这三件事，我累的出了一身汗，鱼哥冷着脸说“反正没别人看到我们，要不干脆一不做二不休，一把火把这里点了。”
　　“鱼哥！你怎么说也算半个出家人！这可是十几条人命！你就不怕背上罪孽？”我问他。
　　鱼哥摇头“杀一个人和杀十个人本质上没有区别，我余文斌不怕背罪孽。”
　　“不行！”
　　我反驳道“你这做是一时出了恶气！但肯定后患无穷！你忘了把头怎么教我们的？所有事儿，要三思而后行！”
　　“那你说要怎么办！这帮人都看到我们脸了！等他们醒过来了那不得满世界找我们报仇！”
　　我一想，还真是，放火肯定不行！也不能报警！如果报警了白帽子就会注意到我们团队。
　　看着一地人，思来想去，我下了决定！
　　既然之前对付和财佬的迷魂香没用上，那不如就用在这里！让这些人统一做场美梦！

第415章 智斗教会 祸水东引
　　夜里十一点多，我开着这帮人的越野车回了市里，到了旅馆楼下，下车左右看了看，见周围没什么人，我拉开后车门，扛起楚妍来悄悄上了楼。
　　将人放到床上，随手打开床头灯。
　　楚妍右半边脸肿了，这么近距离盯着她脸看，我发觉这丫头其实是个标准美人胚子，瓜子脸，樱桃嘴，挺鼻梁，如果把头发颜色染回来，在将非主流唇钉除掉，那妥妥校花一级。
　　看了一会儿，我忍不住摇头感叹 “哎现在这世道，好白菜都让猪给拱了。”
　　我找来绳子，把人手脚反绑在床上，然后又用破布把她嘴塞住，确保她醒来后跑不了。楚妍是目击者，在没做通她思想工作前我不可能轻易放人离开，那样风险太大。
　　正要离开，脑中突然灵光一闪！我在楚妍身上摸了摸，找到了一支迷你型随身空红，好像还是进口的洋货，名字叫ers什么来着。
　　收好口红，找到香后我又开车匆忙返了回去。这香我给了红姐两支，我还剩两支。
　　“鱼哥，窗户关严实了没有？”
　　“没问题，封死了，”鱼哥答道。
　　仔细检查一遍，确定房间内在没别的出风口，我将点着的线香插到床头柜上，然后和鱼哥一起快步跑了出去。
　　白日梦的迷魂香作为江湖秘药，最厉害的能力就是让人“死于无形”！事后，就算尸检也什么都查不到，中招的人就像被安乐死了一样，没任何知觉。
　　干这种事说不紧张那是假的，我眼睛一直盯着大门口，就怕有人突然跑出来。
　　在外头等了大概半个小时，鱼哥看了看手机问“云峰，香应该烧的差不多了吧？”
　　“别急！咱们在等等。”
　　>
　　就这样又等了二十分钟，期间没一个人走出来，我松了口气，这才道“行了鱼哥！万无一失了，咱们走吧！”
　　“这就走？”
　　鱼哥皱眉道“咱们不得回去打扫一下？最起码把人都抬到床上，在把地上的香灰清理清理！”
　　“不用鱼哥！就这样最好！”
　　说完，我掏出楚妍的口红，找了个好位置，将空红丢到了门口玉米选的草丛中。
　　“你刚刚扔的什么云峰？”鱼哥不明白问。
　　“没什么，咱们赶紧撤吧。”
　　我在心中默念着叨叨说“白姐你多担待，千万别怪我！以你的本事，肯定能轻松应付这些社会混混，咱两算扯平了！”
　　把头来了招“借刀杀人”，我跟着来了招“祸水东引”，我推测，他们教会的人肯定会先警察一步发现这里出了事，也就是说，他们肯定不会自己去报警都！而是会去找是谁干的！
　　迷魂香作为老海狗家族的招牌，我相信对方肯定有人能认出来！如此一来，我和鱼哥便完全把自身摘出去了！
　　在回到旅馆，已经是后半夜三点钟。
　　我打开卧室灯一看，只见楚妍还躺在床上处于昏迷状态，看来我走前把人绑上是多此一举了。
　　我当即忍不住道“这都三个多小时了，鱼哥你下手也太重了，这不会把人打坏了吧？万一她要是醒不过来了，咱们该怎么办？”
　　鱼哥面露尴尬“云峰，其实我那时
　　已经收了七成力道，就是怕把她打坏了。”
　　“鱼哥你得知道啊！你那三成力道就算正常的普通成年男人都受不住！何况一个女孩子！”
　　鱼哥语气有些后悔“哎，这不是当时想起了小倩，我正在气头上嘛。”
　　“算了，事已至此先别想那些了，咱们得赶紧想个办法把人弄醒。”
　　“我有办法。”
　　鱼哥从卫生间接了盆冷水出来，二话没说，直接朝楚妍泼了过去。
　　观察了两分钟，我挠头道“这都不醒？看来我只能做人工呼吸了。”
　　说完，我俯身，近楚妍，撅着嘴就朝她嘴上亲去。
　　“呀！！！”
　　一声尖叫，楚妍突然睁开眼，她一把推开了我！
　　我呵呵一笑也不生气。
　　刚才我看到她手指动了，那时我便知道她醒了，可能因为害怕所以在装睡。
　　“呜！”
　　“你们两个大男人！就这么来欺负我一个女孩子！又是打我！又是拿凉水泼我！看把我的脸都打成什么样了！呜呜！呜呜！”她哭了。
　　“唉？楚妍你别带上我！我可没欺负你啊，我这人平常最是怜香惜玉，刚刚是鱼哥拿水泼你的！也是他打你的！”
　　鱼哥挠了挠头头，马上诚恳道歉道“实在抱歉啊姑娘！我这么做其实都是为了你好，我不能见死不救，不能眼睁睁看着你陷入那万劫不复的深渊，我以前有一个女朋友，就是被这类信邪教的人害死的。”
　　楚妍瞪了鱼哥一眼，咬牙道“算了！本姑娘大人有大量！就不跟你一般见识了
　　！现在我要回家！”
　　“等等，你先别慌着走！”
　　“楚妍，今晚只有你见过我们两个的脸，你还认识我和鱼哥，所以你得替我们保密！你只有发毒誓答应了！我们才敢放你回家。”
　　“又不是只有我见过你们！当时那么多人都在！大头哥也在！就算我答应你们不说！难道那些人也不说嘛！”
　　我和鱼哥冷着脸，都没出声。
　　下一秒，楚妍脸色唰的就白了。
　　她嘴唇哆嗦“难难道你们”
　　我点头“所以，你知道我意思了吧？如果你不表个态，楼下有个冰柜，那恐怕今晚你得去那里面住了。”
　　楚妍一脸慌张，立即举手“我表态！我发誓！我今天晚上什么都没看到！如果我说谎了！让我烂手烂脸烂脚！这行了吧！”
　　“好。”我满意点头又问“那你还想不想加入教会了？”
　　她没犹豫，大声说“不了！我再也不加什么教会了！我今天彻底看清楚了！那些人就是单纯的想利用我！他们都是坏人！很坏很坏的人！”
　　我打了个响指“你这么理解完全正确，他们都是坏人，我们才是好人啊！”
　　“对了楚妍，还有个问题我想问问，你要是不想说，可以不说。”
　　“你跟多少男的上过床？”我直接问她道。
　　我就是单纯好奇，想知道答案，没别的意思。
　　鱼哥也竖起了耳朵，他以前当和尚的都不能免俗，这就是男人的八卦心。
　　只见，楚妍犹豫了几秒钟，她抬头看着我，慢慢伸出了一根手指头。

第416章 当年情
　　一根手指代表什么？
　　是一个男人，还是一百个男人？
　　正确答案是，楚妍只跟一个男的上过床，还是她在读xx的时候，那也是她的初恋。
　　“到地方了，下车吧。”
　　楚妍下车后转头说“喂，我们以后还能在见面吗？”
　　“看缘分，有缘自然能在见。”我笑道。
　　楚妍深深看了我一眼，她突然对我比了一根食指，转身快步跑进了自己家住的小区。
　　鱼哥笑着问我“云峰，你觉得这丫头以后会走上正路还是歪路？”
　　“管她呢，咱们不是她爹也不是她妈，她以后是走什么道看她自己啦！”
　　怕夜场梦多，随后，我们连夜开车离开了永州。
　　回去后我把事儿说给了把头，把头难得称赞了我一次，夸我做事学聪明了。
　　“把头，那咱们下一步呢，有什么好计划？”
　　把头想了想，说道“云峰，凡事切勿操之过急，就好比种庄稼，急不得，我们已经撒下了种子，上好了化肥，剩下的，就是顺应天气时节规律，等庄稼长熟了，自然有人记得收庄稼。”
　　“有道理”（其实我根本没听懂。）
　　“对了把头！差点忘了！这是我给你带的茶叶！你尝尝看好不好喝！”
　　“呵呵，知道我平常好这口，云峰你有心了。”
　　泡好以后，把头浅尝了一口，他咂了咂嘴问我“不错，这茶得大几百块钱一斤吧？”
　　“大几百？
　　“把头你在喝一口！仔细品尝！”
　　把头又喝了一口，皱眉道“难道上千块钱一斤了？你买贵了啊云峰。”
　　宛如晴天霹雳。
　　我是半吊子，把头是品茶高手，他说贵了那就一定贵了！
　　我面露尴尬道“把头，稍微贵点也没事，咱们自己喝的，好喝就行啦。”
　　豆芽仔也跑来品尝了一口，他咂了咂嘴，马上大声说“峰子，你真几千块钱一斤买的？你真他妈舍得花，这茶，六块钱一斤我都嫌贵！”
　　“你懂个xx！”
　　我怒声道“芽仔！人没有格局可不行！你这辈子也就这点出息了！”
　　“嘿！你管我啊峰子？我省下来钱我高兴！我省一块钱都能高兴一天！我这叫兜有余粮！心里不慌！”
　　豆芽仔歪着嘴，阴阳怪气道“咱也不知道上次谁说的？你存款怎么比我多这么多耶。”
　　我立即动身去打豆芽仔，豆芽仔转身就跑。
　　正追着豆芽仔满屋子跑，突然，我兜里手机响了，是家里打来的。
　　我指了指豆芽仔，意思让他等着？随即我接了电话。
　　“奶奶！怎么了？”
　　我奶在电话中大声道“怎么了？小峰！我没事就不能给你打个电话了？我问你，你什么时候交的女朋友？这么大的事儿你都从来没跟我提过！”
　　“女朋友？哪个女朋友？”
　　“小兔崽子啊，还哪个女朋友！你到底瞒着我交了几个女朋友！现在人都找到咱们家里来了！”
　　“啊！”
　　我人没反应过来。
　　我奶语气有些生气 “人就在咱家院子里！你自己跟人讲吧！”
　　过了两分钟，电话那头传来道好听的女声说“喂？”
　　这声音听起来很陌生。
　　“你谁？找错门了吧，我不认识你！你跑我家里去干什么，你赶紧走！别吓着我奶了！”
　　那头沉默了两秒钟，开口说“你忘了我的声音，但我始终忘不了你的声音，云峰，你过得还好吗。”
　　“你到底是”
　　话说到一半，我逐渐张大了嘴。
　　“李李李静！你是不是顺德的李静？？”
　　“是我。”
　　我举着电话，整个人呆若木鸡。
　　这一切太突然了，突然到让我事先没有任何心理准备。
　　“云峰马上五年了，答应你的五年之约我一直记得，我没有忘，还有你那五万块钱，现在我来履约了。”
　　我心中百感交集，感觉有千言万语要说，但又一句话也说不出口，我就觉得，电话那头的女孩儿好陌生。
　　当年在顺德拱桥下，李静和我的确有一个五年之约！那年我才十六岁！我借给她那五万块钱，是我跪着求把头求来的！
　　现在物是人非我变化很大，不知道李静变化大不大？
　　只听电话中李静声音温柔说“我这次为了来见你特意跟领导请了一礼拜假，你能回来下吗？钱我攒够了，我想当面把这五万块钱还给你。”
　　“这个我太远了，我可能回不去，另外李静，那五万块钱就算了吧。”我说。
　　那时候五万块钱，对她和我来说都算天文数字，但现在五万块对我来说，性质就和五毛钱一样，我随便卖件古董都要几十万。
　　“不能算了！”
　　“怎么能算了！”
　　“这五万块钱，当年帮我和我妈度过了最
　　大难关！我妈这几年老是念叨你，说也不知道小项现在人在哪里，咱们家一定要还了这份恩情！”
　　电话那头，李静声音微带哽咽。
　　“也是靠这五万块，我考上了好大学，去年毕业了，我学的工商管理，现在在外企有了一份好工作，每月有四千块钱工，！云峰，这些年我没你电话，也根本不知道你人在哪里！我我想你，我想看看你变成什么样子了。”
　　“云峰，咱两开视频吧？我也变化很大，你难道就不想看看我？”
　　“我也想看看你啊，不过李静，我这个破手机摄像头坏了，要不咱两去网吧视频聊天？” ??
　　“行，那就一个小时后见！我存下你的号码了！”李静声音高兴说？
　　把我奶糊弄过去，随后，我手忙脚乱去洗澡！刷牙！刮胡子！换衣服！
　　照着镜子修了头发，还借用了小萱的增白洗面奶，小萱问我这是要去哪里，因为小萱不认识李静，我没敢说实话。
　　出门拦了辆出租车。
　　“走啊师傅，去附近的网吧。”
　　“太阳出来我爬山坡，爬到了山坡我想唱歌，歌声唱给我妹妹听啊，妹妹听了笑呵呵。”
　　“呦，这是碰到啥喜事了哥们？这么高兴？”
　　“呵呵，没什么，快走吧师傅。”
　　半小时后。
　　我坐在网吧电脑前带上耳机，内心很激动。
　　伴随着屏幕先是一黑，随后又亮了起来，一个女孩儿出现在了我眼前。
　　这女孩儿波浪卷发型，肤若凝脂，眉如黛山，那一双大眼睛好似会说话，她脸上画了精致的淡妆，气质显得落落大方。
　　“我靠！你怎么变这样了！李静！我差点没认出来你！”
　　李静笑道“呵呵，云峰，我也差点没认出来你啊，你比当年那个瘦小子帅了很多嘛。”
　　此时此刻，英特网，将远隔千里的我们推到了一起。
　　“云峰我问你，当年那晚，我们两个在小旅馆，你为什么偷偷跑了呢？”
　　一听这话，我靠在椅子上哈哈大笑！将心中所有的烦恼事都忘却了。
　　我笑道“那时候我不懂事儿，害怕啊！所以就跑了！如果现在你这个大美女在我面前，我绝对不跑！我跑了我就是小狗！”
　　“贫嘴，你现在倒是油嘴滑舌了，当年你在我面前连句完整话都不敢说，对了云峰，我一直有猜想你当年到底是干什么的？”
　　我没正面回答，笑着岔开话题问“
　　李静你站起来，我看看你有多高？感觉你不低啊。”
　　“我净身高有一七八呢。”李静从座位上站起来笑着说。
　　“靠”
　　当年李静矮我一个头，怎么几年不见蹿这么快，虽然现在她还矮我半个头，但这种模特身高，我估计小萱看到了可能会嫉妒。
　　“你在哪个城市工作来着？”我问。
　　“我在北|京国贸的一家外企上班。”
　　“哦，我经常去北|京，那等我下次去了约你出来，咱两喝杯咖啡，行吧？”
　　“当然可以，那我就等着你。”
　　我没有任何非分之想，就是想以后有机会了见一面，彼此拥抱一下。
　　如今各自虽然都长大了，但依然很怀念那段“当年情”，那段当年情不是初恋，对我来说却胜似初恋。
　　聊了半天，我和李静约定好了下次一定在北|京见面，她要当面把那五万块钱还给我。
　　挂了视频后，闲来无事，我无聊玩着电脑上的单机游戏，玩了一会儿游戏后我开始玩qq问问。
　　那年qq问问刚上线不久，很火，就是帮人回答各种生活工作上遇到的问题难题，答一个问题被采纳后能得积分，然后可以升级各种头衔，我选定的是古董收藏领域。
　　看照片，帮人鉴定古董真假和年代，这对我来说是小儿科了，我能看杂项青铜，钱币玉器，铜炉铜碗，瓷器书画。
　　一连帮人解决了十几个问题，突然，我被一个人发的问题和照片吸引了。
　　“求大神帮忙看看，这是什么古董，值不值钱，在山上捡到的。”
　　问问上发的照片不算清晰，那是一件外观像某种动物的青铜器，乍一看像貔貅，细一看根本不是貔貅，这动物三个脑袋共用一个身子，有六只腿一对翅膀，三个脑袋的嘴全部张开，嘴里舌头上印的全是复杂的铜钱花纹。
　　我看有人回答“这是现代的，癔造品，古代根本没这种动物造型，望采纳。”
　　这人回答的不对，这东西肯定不是现代的，于是我跟帖回答说“友好，这是宋金时期的一件青铜器，确真无疑，可能是瑞兽一类题材，价值五万块。”
　　发完帖子我就下机回家了，到了晚上，我随口跟把头提了这件事，问把头知不知道。
　　把头疑惑道“云峰，我听你的描述，怎么好像是三头吞钱兽。”
　　“把头，那是什么？”
　　把头惊疑道“是古人铸造一种瑞兽，一般摆在大型钱庄库房西北角，用来镇库。”
　　</b

第417章 日夜兼程见网友
　　晚上，网吧里乌烟瘴气，各种拍键盘的大骂声不绝于耳。
　　对方qq网名我还印象深刻，他叫君子坦蛋x，鸡蛋的蛋。
　　“你加我qq干什么？”
　　我打字回话：“哥们别紧张，我就想问问，你手里有没有更清楚一点的照片？最好是不同角度的照片。”
　　“当然有啊，稍等，我发给你看！”
　　把头就坐在我旁边，眯着眼等了几分钟，把头突然指着屏幕道：“快看看，好像发过来了。” ??
　　我立即单击鼠标，将照片放大。
　　一张张看完后，把头语气坚决说：“不会错的，就是南宋中晚期的一个吞钱兽，很罕见，问他哪里人，这东西我们买下来！”
　　把头什么好东西没见过？他说罕见的东西那是真罕见！
　　我再次和人沟通，表示想花钱购买。
　　那头说：“可以卖！你出多少钱？”
　　我打字说一千。
　　对方立即发过来一个怒气表情包，附带着说：“才一千！你明明刚才还说能值五万！”
　　我马上回消息：“我那说的是一对的价格，这东西一对值钱，单只就不怎么值钱了，顶到天了值个万八千的！这样，我这边诚心收，给你三千五百块钱吧。”
　　“不可能！不要想了！低于三万块钱我不可能卖！”
　　我说：“那没办法了哥们！看不到那价啊，我只能放弃了。”
　　“放弃就放弃！好像谁求着你买似的！古德拜！”
　　我这招叫欲擒故纵，属于套路，如果一开始就出高价，那对方心理只会想要更高价，还不如一开始就把对方的心理预期压下来。
　　我看了对方qq简介，如果他不是瞎写的，才十九岁，这个年龄段的人普遍沉不住气。
　　果然，过了还没十分钟，对方qq上给我发来消息说：“喂，你最高能出到多少钱？好好说！我看差不多合适就卖给
　　你了！”
　　经过一番拉锯战，最后价格定在了一万整，我说这东西我肯定要！让他先把qq问问上发的帖子删了。
　　我是怕被其他同行看到，另外，我提出了见面交易，不远的话我开车过去拉货，问对方在哪个城市。
　　“可以，我在湖北黄石，你在哪儿呢？”
　　我心里一惊，马上说：“你在湖北黄石？确定不是骗我的？那我看你qq资料上写的居住地怎么是广西桂林的？”
　　“靠！哥们！qq资料都是瞎写的你不知道？？我上个月写的我住布隆迪！你也信啊？”
　　“就这样！记下我手机号！你们什么时候过来了随时给我打个电话！”
　　“好！那我们尽快过去，到了联系你！”
　　我双手离开键盘，转头问：  “把头！你觉得这事儿怎么样？”
　　把头直接说：“走吧云峰，通知其他人收拾家伙式，明天一早五点钟我们就出发，希望这次能撞个大运。”
　　这事一定要快，我们先看到的，如果拖的时间长了那可能东西就不是我们的了！
　　不过话说回来，南宋吞金兽青铜摆件固然罕见，但远不到让把头上这么大心的程度，把头之所以说赶快过去，是因为黄石那里，可能涉及到了我们行业里一个千百年来的“秘密。”
　　凌晨四点多，天还完全黑着，豆芽仔睡眼惺忪打着哈欠说：“把头！干嘛啊这是！什么事儿这么急！就不能让人家多睡一会儿啊！”
　　我朝豆芽仔脑袋上拍了一巴掌，骂他道：“早起的虫儿有饭吃！你一天天就知道吃了睡睡了吃！跟头猪一样！赶紧洗脸去！”
　　就这样，鱼哥开着车，我们凌晨出发往湖北赶路，至于永州爬神教会这边的事儿
　　，就像把头说的，等时机成熟了！有人替我们收拾那帮子人，我们犯不着拿自己命赌在这里，发财赚钱才是王道！
　　路上，我再次和对方联系，确认了一件事，这件南宋吞金首是十多年前，他爷爷在“西塞山”上捡到的，一直在自己家摆着没太当回事儿，
　　说是捡的，但想必懂的都懂，哪里有那么好捡？百分百是他爷爷当年无意中从土里刨出来的。
　　在坐的有没有黄石人？那知不知道你们那里有个“西塞山传说”？
　　不对，现在不应该说是传说了，就是现实中的真事儿！
　　上了高速，鱼哥开车开的很稳，我靠在后排道：“把头，你说我们这次过去有可能碰到吗？”
　　把头坐在副驾上说道：“看咱们运气吧，运气好了没什么不可能。”
　　豆芽仔大声道：“把头！云峰！你们两个在打什么哑谜？是不是有什么事儿瞒着我们！快说！” ??
　　我摇下车窗，将烟屁股弹出去，转头说：“芽仔，难道你就没听说过黄石西塞山的传说？”
　　豆芽仔连连摇头，说不知道。
　　我笑道：“这事儿只有傻子不知道，你他妈就是个傻子！亏你还是把头手下的人。”
　　小萱坐在角落，她皱眉说：“我也不知道啊。”
　　“小萱你不在此列啊！”我赶忙解释。
　　明讲了，黄石境内的西塞山上一直有个“九窖传说”，说山里共有九个巨大无比的钱窖埋在地下！是当年宋军被蒙军打败时，吕文德带的军队来不及撤退，就把全军军饷分成九份！埋在了西塞山境内！
　　这么多年来，陆陆续续发现了六处窖藏！
　　最近的一次发现是上世纪70年代，那坑出的古钱币，年代跨度从秦开始到两汉！然后南北朝到五代十国！在到了宋辽金！那一坑整
　　整出土了两百多“吨”古钱币！
　　知不知道这是什么概念？用卡车拉了好几天才拉完！
　　海昏侯大墓陪葬有十吨五铢钱，这个就很罕见了！而西塞山上的一处不起眼的窖藏坑，就相当于十个海昏侯加起来还要多！
　　遗憾的是几十年前出的这批，全被拉倒武汉冶炼厂化成铜水炼钢了，我敢这么说！当年如果这批古钱币流散到市场上，那现在的古币行情就是白菜价！
　　在往前，上一次发现，是抗战时期！当时小鬼子在西塞山上挖工程，无意中挖到了一处！那一坑总量也有好几十吨，其中夹杂的珍贵古币数不胜数！现在国内藏家干不过鬼子藏家！其中有部分原因，就是因为这坑窖藏当年全流到了鬼子国。
　　行里关于古钱币素来有“五十大珍之说”，其中排在前列的就有靖康通宝小平钱，我听朋友讲，当年那坑西塞山窖藏一共出了十几枚靖康通宝小平，一百年后到了今天！某著名评级公司河北分公司的老总，我说的是谁行里人肯定清楚，他以1100万的价格，从鬼子藏家那里把这批靖康钱买了回来！这算是整个古泉界一大幸事。
　　民国以后，总共就发现了这两处！再加上古籍记载过发现的四处！所以，现在西塞山上还有三处没发现！此外古书上还说西塞山上有银锭窖藏，我知道的，不光无数的民间探宝游击队去找过，四平帮的人也去找过无数次，都没找到！
　　吞钱兽这东西当年被造出来，用处只有一个，那就是镇压大型钱库！
　　明白我意思了吧？
　　我猜测有可能，第七个西塞山窖藏现世了。
　　我车后备箱里，还藏着从悦悦那里搞来的土耳其进口地洞仪，所以我和把头都想去试试，人总要有梦想，没梦想那和一条咸鱼有什么区别！
　　昨晚没休息好，想了一会儿，我蜷缩着躺在小萱腿上，慢慢睡了过去。

第418章 到手吞金兽
　　楚风江南韵，铜都黄石城，
　　可能自从大量矿山关停之后，黄石的经济发展也跟着停了。
　　为什么这样讲呢？
　　因为我去年五月份去湖北办事儿路过了黄石，我就感觉这里和二十年前一毛一样。
　　一样的楼！一样的街道！一样的记忆！
　　那时我们是晚八点多到的市区，卖家让我们在客运站对过的黄石饭店门口等他。
　　印象深刻，黄石饭店西边，一栋楼墙上印有“某男科医院”的巨幅广告，昏黄的路灯下，很多人不断进出饭店，有个白发老头背着个木头箱子卖烟，我还买了老头一包红金龙。
　　我打电话道 “喂，哥们，我都等半个小时了！你还没来呢！”
　　“你在哪里？我到了！没看到你！” .??.??
　　我左看右看，大声道 “我就在饭店门口！在一辆日产车旁边！我穿着个黑背心！”
　　“好！我好像看到你了！”
　　突然有人叫我。
　　我回头一看，只见，名年龄二十岁左右的长发年轻人骑在三轮摩托车上向我招手，这哥们带着眼镜，满脸青春痘，他们一共来了两个人，车上还坐着个块头大的男的，估计是对方过来助阵的。
　　“就是你吧哥们，贵姓？”我走过去问。
　　“面贵姓周！周石！你呢？”
　　“项风！”
　　握了握手，他笑道“我从乡下过来有40里地路，来的晚了点儿，别怪罪，来抽颗烟。”
　　他热情给我散烟，是好烟，软包金嘴的芙蓉王。
　　“没事，东西带来了没？看看货。”我说。
　　此时，他那个大块头朋友说道“看吧，东西在车上。”
　　三轮摩托车后头盖着蓝雨布，他左右看了眼，然后撩开雨布一角让我看。
　　借着路灯光亮，我逐渐看清了这件东西全貌，看实物要远比在网上看照片震撼的多。
　　这件青铜三头兽长一米左右，高半米多，浑身绿锈斑斑，有的
　　绿锈表面发黑发亮，这是因为出土一段时候后表皮氧化形成的，兽头六只眼睛统一恶狠狠的瞪着前方！舌头上印着密密麻麻的铜钱花纹，尾巴短粗，就像响尾蛇的尾巴，整体看起来十分威武。
　　我用手试了试分量，心中惊讶“卧槽怎么会这么重？”
　　可能看出了我的想法，这哥们道“实心铜做的肯定重！这东西一百多斤！要不然我也不会用车拉过来！”
　　“那就按照咱们之前谈的价格，这是一万块钱，你点点。”我迅速递过去一个信封。
　　他没接，而是开口说“兄弟，不是我贪心，就是这东西已经有人出到三万了，你看你”
　　我脸立即黑了，道“哥们你懂不懂规矩？做生意不是这样做的？”
　　那个大块头挡在我面前，皱眉说“什么规矩？我们又没收你定金！东西是我们的！卖多少自然是我们说了算！况且我们又没骗你，就在你来前，真有个买家出到了三万！”
　　我听后摆手道“行了行了！别废话！我跑了几百里地过来！这东西我一定要带走！你直接说个现在能卖的实价！”
　　他想也没想，立即道“那就按五万块钱算！少一分都不行！”
　　“行！你等着！”
　　我返回车里，从小萱那里拿了四万块钱过来，凑足五万给了对方。
　　我知道跟这种外行人说规矩没用，他们不懂，在他们眼中，钱可比规矩重要。
　　随后，对方拆开信封当场数起了钱，我们取的都是新钞，能看出来，他们两个看到这么多钱神色很是激动。
　　“够了，一分不少，五万！东西是你的了！我两帮你搬到车上？”
　　把东西抬着塞到车上，这哥们看见了把头小萱他们，不过他没说什么，全程都是我一个人在和对方接触。
　　此时把头给了我个眼神，我立即心领
　　神会。
　　“周兄弟，还有这位兄弟，咱们吃个饭，我做东，纯粹交朋友。”
　　一道走进黄石饭店，点菜上酒，吃喝了一会儿后双方熟悉了，我跟他打听东西的具体来路。
　　“兄弟，看你是个敞亮人，那我也说实话吧，这东西不是捡到的，是”
　　他左右看了看，小声道“是当年我跟着我爷爷上山，亲眼看到他从土里挖出来的。”
　　我递烟过问“具体哪里？比如说在山上哪个方位？周围有没有什么明显标志？”我追问。
　　“你问这做什么？你不会也想去挖吧？”
　　“哈哈！别逗了你！”
　　“光我们村的人！就把那山里的土！上上下下翻了十遍不止！我爷爷说三十年前确实能翻地翻到铜钱，铜镜子什么的！可那些现在都没了！”
　　我道“我当然知道挖不到什么，不过你不用管，我就是好奇，去那里看一眼，毕竟来都来了，就当旅游，” ??
　　“行！既然你这么说，那我告诉你！”
　　他对我说道“在西塞山东边的半山腰上，有十几亩地的茶田！你穿过茶田向里走一百米冲，就能看到一颗老银杏树，从老银杏树那里下去有个四十度的土坡！这东西就是当年我爷爷在土坡那里挖到的，当时一起挖到的还有个大铜镜！”
　　他伸手比划大小，有足球那么大。
　　“这个大铜镜呢？”我赶忙问。
　　“早卖了！当时岁数小不懂事儿！我上小学六年级的时候卖给收古董的了！只卖了二十块钱！”
　　“这事儿不能说！一说我就来气！那大铜镜要是留到现在！最起码能值两万块！”
　　我心想你说少了。
　　宋镜普遍个头小，那么大的铜镜，要么是西汉时期的日月纹规矩镜，要么就是唐代早期的海兽葡萄镜，别说两万，拿到潘家园五十万都有大把的人抢着要。
　　“行了哥们！我还有事儿！饭吃的
　　差不多就先走了！你是要在黄石玩几天是吧？回头有需要帮忙的随时找我，你有我电话。”
　　人走后，我赶紧打电话给把头让所有人过来。
　　重新点了一桌子饭菜，我先说道“把头，出土地点打听出来了，咱们今晚过去看看还是明晚过去？”
　　饭店大厅用餐的人很多， 把头看了眼时间，小声说“这都九点多了，还是先找个地方歇歇脚，明天在去也不迟。
　　把头放下筷子，接着话小声说“云峰，刚才我仔细看了吞金兽，货主根本不懂，那东西原装的没被人动过，肚子里可能藏着东西。”
　　“什么！”
　　“把头，那东西不是实心青铜的？”
　　把头起身道“等下在吃，你跟我出来看看。”
　　到了外面，把头打开后备箱，他让我用手敲一敲吞金兽肚子。
　　我伸手敲了两下，感觉声音很闷，如果是空心的，应该发出的是“梆梆声。”
　　“把头，我听的不像是空心的啊。”
　　把头道“云峰我问你，这东西在当年是翻砂造出来的，还是浇铸造出来的。”
　　“当然是浇铸！把头你看这里！这里还残留着当年部分浇筑口没打磨干净！”
　　把头皱眉道“行里传说，镇库用的吞金兽永远不会饿着肚子，不信咱们打开看看。”
　　我忙说这是一体的，要是打开肚子那不是就损坏了？还怎么卖个好价钱？
　　把头道“万一肚子里藏的东西更值钱怎么办？别说了，你现在去拿锤子凿子过来。”
　　我很快翻到工具拿来了。
　　把头指准一个点位说“就肚子这里，给我凿开它。”
　　于是我叮叮当当一阵猛凿，凿了一会儿便凿了个窟窿。
　　我手指刚伸进窟窿眼儿里，只听哗啦啦！
　　大量的古代铜钱！就像壶口瀑布一样，源源不断流了下来！极其壮观。

第419章 “太平疑云”
　　没想到吞金兽肚子里真有东西！
　　把头立即喊“盆子！快拿个盆子过来！”
　　没找到盆子，我眼疾手快，随手扯过来了装矿泉水的纸箱子。
　　只听到哗啦啦的声响！！
　　不一会功夫，金灿灿的铜钱装了大半个纸箱子。
　　我随手抓起来一把，发现全是一种面文的铜钱，全都是“太平通宝”！
　　太平通宝是北宋年间赵匡义铸造的第一种年号钱，存世量很大，不值钱，我们那时候的价格大概是四块钱一枚。
　　“把头，好奇怪？这些太平通宝为什么不生锈？不会是金子的吧？” .??.
　　把头笑着说“云峰你想的美，不可能是金币，还是铜币。”
　　一般来说，这么多铜钱叠压在某个密闭环境中，时间长了要生铜锈，一旦开始生锈了，那铜钱会结成坨子，也就是我们平常说的“筒子钱”。
　　可眼前的情况是，藏在吞金兽肚子中的这些铜钱一枚是一枚，没生锈，也没结成坨子。
　　仔细研究一番后，我发现了其中的猫腻。
　　原来，这些铜钱的铜质非常好，比一般宋钱的铜质好的多，枚枚呈金黄色，厚度也厚，一般宋代小平线大概重三克左右，而眼前这些铜钱我随手拿了枚掂量了下，感觉每一枚重量都在五克左右。
　　我当即苦恼道“把头，咱们好像赔了啊！这些铜钱就算有两千枚，一枚四块，那也才能卖一万块！可这件青铜兽要是完整的话最起码能卖六十万！现在肚子上有了这么大个窟窿！我看也就能卖二十万了！”
　　“把头，要不明天我去找个焊工把窟窿给它补上？”
　　把头摇头说“不用补，咱们就这样卖，另外，谁说咱们赔钱了？云峰你在仔细看看，这些太平有什么不一样的地方。”
　　“没什么不一样的啊！就是铜质好了点儿！重了点儿！又不是金的！”
　　这些铜钱在我们行里被称呼为“宋屌”，意思就是屌丝，不值钱，当年我在银川帮金风黄挖了几百斤也才卖了
　　几千块钱，说白了，看到这种宋屌掉在路边我都不会去捡。
　　把头让我在看看，于是我打开车顶灯，又拿起一枚铜钱对着灯光看。
　　“唉？”
　　“妈的怎么面文会是瘦金体风格的！！”
　　我猛的一惊，连忙大声道“把头！这不是赵匡义本朝铸的铜钱！这好像是宋徽宗铸的太平通宝！”
　　瘦金体是宋徽宗创立的一种钱文书法，整体写法飘逸俊秀，其中以崇宁通宝铜钱和大观折十铜钱为代表，如果是宋朝早期铸造的太平通宝，那绝不可能用上宋朝晚期才出现的瘦金体书法！
　　把头点头说“应该就是后朝铸的前朝币，这些太平不是流通钱，是当年特制出来的，寓意太太平平，是一种有纪念性质的吉语钱。”
　　瘦金体面文的太平通宝，我就问谁见过吧？
　　我当下大喜，这下赚大发了啊。
　　别说四块钱一枚！四千块钱一枚我都不想卖！全天下独一份！可能就我们手里有！
　　只听把头道“早年我在内蒙见过一尊类似的吞金兽，不过那尊个头小一点，那尊肚子里也藏有这种吉语钱。”
　　我点头，怪不得把头知道这东西肚子里藏有东西，原来是这样。
　　第二天。
　　我们打算晚上进山，并且在山里扎营 ，山里温差大，食物和保暖用具必须准备充分，我们原有的存货不够用了，一大早鱼哥便开车带着小萱去搞采买了，我一个人在房间内收拾铜钱。
　　主要是清点数量和拍照，最后一数，数量竟然整整有两千八百多枚！总重量达二十多斤！
　　我上网查了大量资料，查不到一点关于这种“瘦金体”太平的文献资料！只在古泉谱上查到一种“行书太平通宝”，不过那种是银质的宫钱性质，和我这些也不一样。
　　看着一桌子金灿灿的铜钱，我陷入了沉思。
　　几百年前湖北黄石一带吕文德是最高统领，这个人很有军事才能，他参加过著名的“端平入洛”事件，不过野史上说这个人非常贪财，经常克扣军饷，当了几年官儿便家财万贯了，还有，西塞山上九个钱窖是吕文德埋的，这个也只是传说推测，并无实际证据证明，
　　现在不一样了，如果我能证明这尊吞金兽是吕文德当年下令铸造的，那无疑就证实了野史传说！
　　我翻来覆去，一寸寸看了个遍，结果愣是没找到有一个字的铭文！
　　思来想去，我决定打电话求助，找高手。
　　本来想找梅钱馆的梅梅看，随后转念一想，人早把我拉黑了还找她干嘛？我贱啊？况且，我认识比梅梅更牛比的高手。
　　翻了半天旧手机通讯录，终于找到了一串没备注姓名的手机号，我当下直接打了过去。
　　“喂。”
　　“志哥啊！我！还记得我吧？项云峰！”
　　“项兄弟啊，我当然记得你，你怎么想起来突然给我打电话了？”
　　“是这样的志哥，我最近得到了一枚看不太懂的铜钱，想让你帮忙掌掌眼。”
　　“呵呵，这世上竟然还有你北派神眼峰看不懂的东西？正好我现在有空，你发过来吧。”
　　我立即发了一张彩信过去。
　　很开，也就两分钟不到，黑手志回了电话。
　　“这钱我第二次见了，十几年前我们五常地区也出过几枚，钱哪搞来的？你认为是徽宗的后铸币？还是认为是民间铸造的花钱太平？”
　　皱眉想了想说，两种都有可能，现在还不确定。
　　电话那头，黑手志沉声道“兄弟，我和你看法不一样，我认为有第三种可能。”
　　“什么？”
　　“南宋的官铸币啊！我问你，这怪钱你是不是在
　　南方搞到的？在江西，要么在湖北！而且你大概率不是搞到一枚，是搞到一批吧？”
　　“是啊志哥！我靠你神了！这都能猜到！”
　　“什么猜的，知识就是力量不懂吗？北宋灭亡后宋室南迁，一同迁移过去的还有不少铸钱监的工匠，南宋成立后陆续有了永平监、永丰监、广宁监、丰国监、神泉监和赣州钱监，其中神泉监就专门铸过一批这类东西，不是流通性质，是赏赐性质，我推测是皇帝赏赐给有功的将军大臣之类的。”
　　“东西到底怎么来的，别藏着掖着了，跟我你还保密不讲实话？”
　　我嘿嘿一笑，道“志哥，你这火眼金睛太厉害了，没错，我是搞了一批，现在我人在黄石。”
　　“黄石？你他妈别告诉我！你是在西塞山上搞到的？”
　　我直接承认说是，因为后续如果一旦挖到大批量，国内可能只有四平帮能吃掉我们的货，所以提前让黑手志知道也没什么，让他有个心理准备。
　　“你们挖到传说中的西塞山钱窖了？”
　　“还没有！”
　　“没挖到你说个xx。”
　　我简单讲了这批太平通宝是怎么来的。
　　那头响起了打火机的声音。
　　就听黑手志道“兄弟，辛亏你今天提前跟我讲了实话，你们是真不怕死，西塞山那里是江西佬的地盘知不知道？你们过去找窖藏，给人打招呼了没？”
　　“狗屁的江西佬，”我也点了根烟说“他们算个毛，西塞山那么大一座山！他说是他们的就是他们的了？我还说是我的呢！”
　　“牛比兄弟！敢说出来这番话你志哥我就佩服你的勇气，那你们慢慢找，万一找到了我带一亿现金上门去收购！呵呵，就这样，我还有事儿先挂了。”
　　从电话中语气能听出来，黑手志根本不信我们能找到那传说中的第七个钱窖。
　　他这话有点激到我了 ，我非得找到给他看看。

第420章 进山搜寻
　　这天深夜，大概11点多。
　　山风吹的茶树哗哗作响，惨白的月光照在山间小路上，短暂驱散了周遭黑暗。
　　“把头，应该就是这里。”我说。
　　豆芽仔左右看了看，疑惑道：“这纯粹就是荒山野岭啊！这怎么找？”
　　我道：“不懂别乱讲，我看这地方很适合埋窖藏。”
　　要知道在以前，古人每当遭遇天灾人祸，都只带值钱的金银细软逃命，像铜镜啦，铜钱啦之类分量重的东西，一般都会找个地方埋起来，等日后在回来取，遗憾的是，很多背井离乡逃出去的人都在没能回来。
　　组装好空洞仪，散开线，将遥感针埋入地下，我让小萱背着主机包，我则手拿探杆，在这周围一带的庄稼地中搜寻蛛丝马迹。
　　把头是保守派，他平常不太待见这类高科技设备，把头一贯认为，看风水和经验才是最重要的，我不一样，作为北派年轻一代，我认为人要与时俱进，要能接受新的东西。
　　空洞仪一旦感测地层中含有大量铜铁件，机器就会亮红灯并且发出警报，结果探了一圈，一无所获！反倒我和小萱把人种好的庄稼踩坏了不少。
　　小萱皱眉道：“云峰你到底行不行？你不觉得咱两拿着这东西，看着就像两傻子？”
　　小萱这是玩笑i话，我道： “别着急，要那么好找早让人找到了，可能机器灵敏度低了，我调高点在试试。”
　　由于是纯进口机器，主机上几十个操作按钮全是英文标识，我疑惑指着表盘上一个红按钮问：“小萱你帮我看这个单词，意思是不是灵敏度的意思？皮.皮迫了和儿？”
　　小萱翻了个白眼：“别问我，我也不懂，你挨个按下试试不就行了。”
　　我随手一按，结果机器立即响起出了极其刺耳的警报声！并且有个英文男声一直反复大声念道：“皮迫了和儿！皮迫了和儿！”
　　“卧草！”
　　豆芽仔大喊：“这他妈什么玩意儿！赶紧关了！一会儿让人听到了！”
　　“皮迫了和儿！皮迫了和儿.”
　　“别叫！别叫了！”
　　我手忙脚乱一通乱按，结果怎么都关不掉？
　　小萱喊：“真笨！不会把电池拔了！”
　　我赶紧断开电池，机器这才不叫唤了。
　　这机器原本是地址勘探队用的，那个按钮是求救信号按钮，后来才搞明白，“皮迫了和儿”好像是“人在这里”的意思。
　　用这种高科技设备都要经过专业学习培训，没人教我，我也没去学过，那自然用不好，我连怎么调整灵敏度都不会，更别说其他像排铜，排铁等复杂操作了。
　　看我寄予厚望的机器不好使，把头笑着说：“云峰，还是用老一套办法试试吧，找到窖藏固然好，找不到我们也不用强求。”
　　把头下令道：“先在树周围找，用洛阳铲打探坑，接三段杆子，统一探六米左右，两宋时期的窖藏一般都这么深，那几棵老槐树和老银杏树重点关照，再有，你们几个注意看地上有没有破了的青砖，有发现青砖头的地方也要重点搜索。”
　　“把头，为什么要先去树下找？”豆芽仔不明问。
　　把头看了眼周遭地形，答道：“古人埋窖藏一般会下
　　意识选有标识的地方，要不然，他们几年后回来了不好找。”
　　我们都听把头话，拿上洛阳铲到那些老树周围开始打探坑。
　　一个多小时后，突然听到鱼哥大喊：“都快过来！这里有发现！”
　　我们都跑过去集合。
　　这里地上有好几个探坑，鱼哥指着铲子说：“你们看这土，是不是底下有窖藏？”
　　只见。鱼哥这一铲子带上来的土层中，夹杂着不少烂了的碎木头块儿。
　　我皱眉道：“不是窖藏，如果是窖藏应该是绿五花土，鱼哥，你是不是打到了谁家的老坟？我看这像是烂棺材板。” .??.
　　鱼哥问我什么是绿五花土，这里涉及到了一个专业问题。
　　窖藏土和墓土是不一样的，窖藏土不可能出现白膏泥，青膏泥或者木炭层之类的东西，窖藏五花土最显眼的一点就是，其中会夹杂着“绿五花土”。
　　因为雨水渗到地下，大量铜钱生锈，锈色会沁染土层。
　　当然这也不是百分百绝对的，如果铜钱藏在密封的大缸中，那就不会有绿五花土了，所以说找窖藏要比找古墓难上很多倍。
　　我又认真研究了几分钟，确定了这些碎木头就是腐烂了的棺材板。
　　六米深左右，直接打到了棺材板，也就是说，地下有个土坑墓，没墓室保护严格来说不能算古墓，这个深度，百分百是处清代老坟。
　　我意兴阑珊道：“把头，看来底下有个穷清坟，估计没啥用，我们搞不搞？”
　　把头还没决定，豆芽仔先拍板道：“搞啊！穷坟它也是坟！随便出点陪葬品都比我们空着手回去要强！蚊子在小也是肉啊！”
　　我此时有些犯困，张嘴打了个哈欠说：“那你和鱼哥搞吧，这种老坟个把小时就完活儿了，我得去休息下。”
　　“靠！峰子你一天天就知道偷懒！那鱼哥我们两搞！”
　　鱼哥点头。
　　我坐到树下休息，点上一根红金龙，看着不远豆芽仔卖力刨坑。
　　突然。
　　天空上“咔嚓一声”！划过一道闪电。
　　霎那间，闪电照亮夜空，只听小萱突然叫道：“有个人！”
　　“哪里！哪里有人？”小萱突然说有人，吓了我一跳。
　　小萱脸色难看，她手指着西边大声道： “就茶田那里！我刚看到有个人！好像是个老太婆！”
　　豆芽仔立即停下手中动作。
　　我赶忙看向那个方向，什么都没看到。
　　“把头。你看到了没有？”
　　把头摇头说没看到。
　　我说：“小萱你是不是眼花了？把树枝看成人影了？”
　　小萱急道：“我没看花眼！刚刚就是个老太婆站在那里！她身上还穿着印花蓝衣服！”
　　豆芽仔扶着洛阳铲，打了个哆嗦说：“大半夜的赵萱萱你可别吓人啊，印着花的蓝衣服？那他妈不是寿衣嘛。”
　　我们都没看到，就小萱说她看到了。
　　见我们不太信，小萱直接抽刀出来攥在手中，她举着手电筒便向茶田那边儿跑去。
　　“快回来小萱！”
　　“别跑那么远！快下雨了！”
　　小萱不管不顾，直接冲进了十亩茶田中。

第421章 老太婆
　　半夜两三点钟，西塞山，十亩茶园中。
　　小萱一脸紧张的环顾四周，她举着玛瑙刀大声呵斥道“出来！我看到你了！”
　　此时天上开始落雨点了，风吹茶树摆，气氛多了两分诡异。
　　“喵！喵！”
　　突然，一只毛发黝黑的黑猫不知道从哪儿蹿了出来，这黑猫脖子上还挂着个铜铃铛。
　　手电打过去，猫的两只眼睛是绿色的，吓了我们一跳。
　　豆芽仔说“赵萱萱，这里真没人啊，你刚才是不是把这只野猫看成人了？”
　　“废话！老娘又不是瞎子！怎么可能把猫看成人！我要说多少遍你们才信我的话！再有！谁家野猫挂铃铛！我看这分明是有人养的猫！”小萱气呼呼道。
　　“我信你小萱！”
　　鱼哥沉声道“你们看那里，那里有几处脚印。”
　　在一棵茶树下确实有人的脚印，鱼哥先发现的，不过我看过后觉得十分奇怪。
　　这脚印明显的前深，厚浅，什么意思？
　　意思就是，这人可能是惦着脚尖走路的！
　　豆芽仔吞了口唾沫，小声说 “妈的，咱们刚开始挖老坟，不会撞鬼了吧？是不是墓主阴魂不散，上来警告我们别挖它坟了。”
　　豆芽仔拍了拍我肩膀道“峰子你鼻子灵光，你赶快闻闻味儿！看看老太婆跑哪里了！”
　　“滚你娘的！我鼻子在灵也不是狗！”我大声骂豆芽仔。
　　把头道“别瞎吵吵了，现在当务之急是把帐|篷搭起来，这雨眼看着就下大了。”
　　说完话，把头将黑猫抱了起来。
　　说来奇怪，这黑猫不怕人，也不跑，任由把头抓着他。
　　把头轻抚着黑猫，他若有所思说道“去告诉你主人，我们没恶意，如果方便的话还请出来一见。”
　　这黑猫就像能听懂人话似的，嗖的一下就从把头手中跳下来，转眼跑没影了。
　　雨势渐大，就像把头说的要赶快搭帐|篷，要不然全得下成落汤鸡。
　　一小时候后，外面雨点声不断，帐|篷中烛光微影，我们围坐在一起喝热水。
　　鱼哥道“云峰，我记得1996年在哈尔滨是不是有过一个猫脸老太太。”
　　我点头“有啊鱼哥！那时候我还在上小学五
　　年级，猫脸老太是见到黑猫诈尸了，当年满街乱跑可吓人，后来被警察一枪打烂了后脑勺才不跑了的。”
　　鱼哥又转头道“小萱，你说你刚才看到的，会不会是猫脸老太太？”
　　小萱瞪着鱼哥，那眼神都能把人吃了。
　　“你们两个在敢吓唬我！我把你们两个嘴缝上！”
　　小萱恶狠狠道“鱼哥！就算真是猫脸老太！那第一个吃的人就是你！猫爱吃鱼你没难道不知道吗！”
　　我和鱼哥对视一眼，相视一笑。
　　小萱现在不好吓了，以前我们一讲这些东西她可害怕。
　　你就说小萱胆子小吧，她有时用刀捅人不带犹豫的，说她胆子大吧，她怕这怕那的，反正就很矛盾。
　　把头年纪大了，正在闭幕养神，我端起水杯刚准备喝口热水，就这时，咔嚓一声炸雷声！
　　我余光清楚看到，帐|篷外面冷不丁站着个黑影！
　　我强行忍住恐惧没喊，用脚碰了碰鱼哥。
　　鱼哥看到后脸色一变，他不动声色移动到门口，右手搭在了帐|篷拉链上。
　　刷的一下！！
　　鱼哥猛的拉开拉链钻了出去！我也紧跟着冲了出去！
　　“是谁！”
　　“他妈的！说话！你是人是鬼！想干什么！”
　　我用手电照着对方！
　　只见这人批着老式军绿色雨衣，整张脸被雨衣帽檐挡着，一时看不到是男是女，
　　对方开口了，声音沙哑难听，分不清男女。
　　“呵呵，年轻人别害怕，我是人，不是鬼。”
　　说完这句，她抬手摘掉帽子，露出了那张脸。
　　小萱没看错，还真是个老太婆啊！
　　只见这老太婆大概七十多岁，个头不高，头发花白，满脸褶子，不过她五官轮廓不差，想必年轻时也是一位美女。
　　另外，她身上穿的不是寿衣！而是印着蓝花的布棉袄！远看确实像是寿衣！
　　小萱大声道“你们看！我没眼花吧！”
　　我松了口气，大声道“大娘！你怎么一声不吭？大半夜的，你刚才吓着我们了！”
　　老太太站在雨中，面无表情说道“年轻人话说反了，是你们一伙人吓到了老太婆我才对，这一带是我的茶田，你们在这里做什么？就算你们不说，刚才我可是全看到了。”
　　玛瑙刀从小萱袖口滑落到她手中，小萱反手藏刀，她迈步靠近老太太，脸上微笑着问道“阿婆，请问你看到什么了？”
　　老太婆说道“我看到你们一伙人在挖土，据我所知，这山上有很多一两百年前的无名老坟。”
　　“那阿婆你眼神挺好啊，阿婆你是一个人住在这里吗？”小萱好奇问。
　　这老太婆老实答道“我一个人住，无儿也无女。”
　　“哦是吗 那我就放心了。”
　　小萱眼神渐冷，突然！老太婆的右手搭在了小萱肩膀上。
　　她声音沙哑说“小姑娘，凡事三思后行，不可冲动。”
　　那一瞬间，我有种错觉！一股仿佛冷到骨子里的杀气从老太婆身上散发出来，那股杀气仿佛连周遭落下的雨水都受到了影响！
　　鱼哥一把将小萱拽过来护在身后，虎视眈眈看着这个老太婆。
　　难以想象，鱼哥这种超级高手会对一个老太婆露出这种如临大敌的眼神。
　　反观小萱，她现在脸色煞白，不知道在想什么。
　　鱼哥挑眉大声道“看来阁下深藏不露！若是想练练手！我鱼文斌奉陪到底！”
　　“呵呵，你这年轻人！老太婆我七老八十了，腿脚都不好使了，哪还有什么深藏不露，你们这种人我见多了，无非就是想要发笔横财，而我来就是提醒你们一句！这里没什么好挖的，明天一早，等雨停了赶快走吧！”
　　说罢，这老太太带上帽子，转身走向大雨中。
　　她走路一瘸一拐，我这才发现她竟然是个瘸子！怪不得留下的脚印那么奇怪。
　　“等等！”
　　把头突然开口了，她用手电照着对方，大声说“南锣北姚关中杨！大名鼎鼎的黑猫女许招娣！来都来了！不打声招呼，就这么走吗？”
　　老太婆慢慢停下脚步，她转过头来，看着把头问“
　　你是何人？”
　　把头抱拳，正色道“北派王显生！师承龙鼠量斗人王瓶子一门！”
　　这老太婆听后，张嘴道“原来是银狐，听过阁下名号。”
　　我在旁听的一脸懵逼！根本不知道对方什么身份。
　　把头道“早年传闻你本人隐居湖北一代，刚才看到那只黑猫我就想到可能是许姐你了，雨大了，不如进帐一叙。”
　　把老太婆请进账中，本来就不大的空间一下子变得拥挤起来。
　　把头掏出一瓶白酒，两个纸杯，他给老太婆倒了一杯递过去说“这是去年找人酿的纯高粱酒，去去寒气。”
　　老太婆也不客气，直接一饮而尽。
　　把头不放话我们这些后背不敢吭声，这是规矩。
　　就听把头笑道“如今这世道，南罗北姚都还在，可惜了寻龙高手杨把头啊，许姐，当年杨把头出事儿后，你难道就一直在这山里生活到现在？”
　　把头道“云峰，你们几个快见过前辈！”
　　我们几个忙说前辈好，豆芽仔声音最大，小萱声音最小。
　　“呵呵，银狐啊，那些陈年旧事就别提了，都过去了，我且问你们，你们可是来这里寻钱窖的？”
　　把头也不藏着掖着，直接承认道“没错，难道许姐你隐居在这里，也是为了寻找钱窖？”
　　老太婆摇头，缓缓开口“我住在这里并不是为了钱窖，当年杨哥活着的时候看过这里，他说这山里藏着一处天心穴墓，我信了他的话，结果这一找，就找了四十年”
　　天心穴墓？
　　当听到这四个字我被吓了一跳！把头也被吓了一跳，
　　所谓的天心穴墓就是风水中非常复杂的隐空龙穴！
　　涞水汇合！水聚天心！
　　那是不葬皇！即葬王！
　　老太婆对把头淡淡讲“千百年来，都说西塞山这里有九个钱窖，为什么正好是九个？你想过没有。”
　　我忍不住皱眉道“九为数之极？”
　　老太婆先点头，又摇头道“其实最早这山里只有一个大钱库，那是南宋淳祐年间建造的军饷库，你们跟我来吧，我带你们去那里看看。”

第422章 黑猫女许招娣
　　“突然想起来一件事，我的猫该喂实了，这样，茶园往北三百米有栋茅草屋，等雨停了你们过来找我。”
　　老太太说完便钻出了帐|篷，把头跟出去相送。
　　看小萱脸色不太好看，我小声问她怎么了？
　　小萱抓住我手，她看着我认真说“云峰，这个老太婆绝对杀过很多人，从她眼神中我能感觉到，我们要离她远点。”
　　“小萱你放心，把头认识她，应该问题不大。”
　　很快把头回来了，我忙问把头这老太婆的情况。
　　把头坐下后皱眉道“我也没想到，咱们会在黄石境内碰到她，她本名叫许招娣，外号黑猫女，以前年轻时，是跟着关中盗墓王小杨峻的主力后勤。”
　　我疑惑问“把头，南罗北姚我知道，但我怎么没听说过这个什么关中盗墓王小杨峻？就算有盗墓王，不应该是姚师爷？”
　　当今世上，我认为单论专业技术，没人能强过姚师爷，我和把头在技术上也比不上他。
　　姚师爷独门掌握的天星风水术是实打实的实战技术，那不是吹牛比的东西，所以，他是我们北派公认的盗墓王！
　　有种说法，他是在14年6月被枪毙的，我表面上肯定相信社会上流传的说法，但心里
　　说一则小道消息。
　　同年7月份，也就是姚师爷被枪毙一个月后，某大牌考古队人员名单上，突然就多了一个名字叫“李玉忠”的人名 这个话题我点到为止，相信懂的都懂。
　　姚师爷的技术可以以一当百，我意思不是说考古队内就没有牛比人物，当然有，而且也是实战派，但他们在体制内，受到到了规则的束缚，比如某地出个大墓，按照流程那要先开会开三天。
　　而这三天时间，已经
　　足够盗墓贼捷足先登，把东西卖到黑市上了。
　　把头问我要了一根烟提神。
　　把头夹着烟笑道“云峰，这些都是近四十年前的人物了，你才多大？不知道很正常，姚师爷号称关外盗墓王，这个杨峻可以称之为关中盗墓王，以前主要在宝鸡和商洛一带活动，不过，他人都死了三十多年了，连我都快忘了他了。”
　　鱼哥好奇问 “把头，那当年这个叫杨峻的人也是属于咱们北派的？”
　　“不！”
　　把头夹着烟解释道“严格说起来，小杨峻他当年是真正的观山一脉后人。”
　　“观山太保？！”我惊讶道。
　　所谓的观山太保大部分都是以道士和尚身份作掩护的盗墓贼，他们有属于自己的一套盗墓技术传承，在我认知中，观山和卸岭一脉早在三百年前就消亡了，现在的大派系！只有北派和南派！
　　把头颔首道“没错云峰，小杨峻祖上就是大名鼎鼎的那个和尚盗墓贼，杨琏真迦。”
　　我倒吸一口气。
　　怪不得如此厉害！
　　原来几十年前的这个小杨峻，属于是有祖传绝学的名门之后！
　　此时， 看外头雨小了些，把头开口提醒我们道“待会儿过去找她，你们几个对老太太放尊敬些，这个黑猫女和我平辈，别看她如今老了，那身手估计还在，在我们那个年代，死在她手下的男人，没有一百个也有八十个。”
　　半小时候后，雨完全停了，此时是早上五点多，天还黑蒙蒙的，我们一行
　　几人找到了那个茅草屋，由把头上前叫门。
　　一番交涉，由老太太领路带我们去一个秘密地方。
　　那只脖子上挂着铜铃铛的黑猫很通人性，它就趴在老太婆肩膀上，一路上一直盯着小萱看。
　　突然，这只黑猫从老太婆肩膀上，跳到了小萱肩膀上！
　　我们停下了脚步，小萱也不敢轻举妄动。
　　只见，这黑猫不停的用脑袋蹭小萱的脸，张嘴喵喵的，冲着小萱叫唤。
　　见状，老太婆咧嘴道“你这个畜生，白疼了你这些年，现在我人还没入土，你就想着去找年轻的新主人了？给我滚回来！”
　　没想到，老太婆话音刚落，下一秒黑猫直接炸了毛。
　　只见它身上黝黑的毛发根根竖起，甚至连胡须都竖了起来！这猫脑门上的皮毛全挤压在一起，隐约形成一个汉字，它眼睛呈竖瞳状，对着老太婆龇牙咧嘴的！模样十分凶悍吓人。
　　“畜生！反了你了！” .??.
　　“你还敢造反不成！”
　　老太婆气的随手掏出一根形状类似痒痒挠的短木棍，对着黑猫脑袋上就猛敲了下去！
　　“喵！！”
　　黑猫一声惨叫，挨打后立即恢复原状，跳回到了老太太肩膀上。
　　此时我有注意到，老太太看向小萱的眼神不一样了，那眼神中，似乎多了什么东西。
　　我在一旁小声问把头，这猫怎么这么奇怪？没想到我这话被老太婆听到了。
　　她淡淡道“年轻人，我这黑猫可不是一般的猫，它刚满月时吃的便是死人眼，喝的是墓中水，我这猫不但通人性，它还能预知危险，赶跑挺尸，自由往返阴
　　阳两界。”
　　我表面上一通附和称赞，心中却不以为意，我心想吹牛比谁不会。
　　雨后空气清醒，闻起来十分舒服，又在山间小道上走了半个多小时，我们到了一处山洞前。
　　“到了，就是这里。”
　　老太婆指着眼前的山洞说“西塞山的部分秘密，就藏在眼前这个山洞中。”
　　山洞中很潮湿，地上长满了苔藓，当我们走到山洞深处，头顶上飞来飞去的全是大蝙蝠。
　　这里地上盖着一块厚重的大石板，目测最少两三百斤重，大石板上同样长满了苔藓，像是口水井。
　　老太婆道 “我年纪大了，力气和身子骨都不行了，年轻人你来，挪开这块石板。”
　　鱼哥看向把头，把头点了点头。
　　随后鱼哥马步下腰，他双手一左一右抓住大石板两端，一声闷哼，直接将大石板抬了起来。
　　砰的一声！！
　　鱼哥将大石板扔到一旁，拍了拍手。
　　地上露出一个深不见底的黑洞。
　　我用手电向下照去，看到洞口两侧全是那种古代青砖，凭经验看，最起码是宋代的青砖。
　　豆芽仔疑惑道“咱们怎么下去？没带绳子啊。”
　　我也说是，早知道该带绳子来的。
　　没想到，老太婆转头把头说“银狐，现在这一代的年轻人都太弱了，没有绳子，照样能下。”
　　说完，她突然跳了下去，这突然一幕吓了我们一跳！
　　我一看。
　　只见老太婆双脚蹬墙，手脚并用，动作迅速，像壁虎一样飞快的向下爬！

第423章 天心穴之谜
　　周遭空间黑暗狭小，我牙咬着手电筒向下望了眼，感觉这个地洞像深渊一样深不见底，不知道底下有什么。
　　“峰子小心点儿！”豆芽仔大喊。
　　深呼吸，我脚蹬着墙，屁股紧贴青砖，靠着摩擦力一点点往下蹭，姿势不太美观。
　　这么高，身上上没安全绳，万一掉下去就死定了！安全第一，姿势美观什么的都不重要。
　　整整用了近二十分钟我才下到洞底，随后其他人陆续往下滑，我最担心小萱，怕她半道摔下来怎么办，没想到，她滑下来的速度妈的比我还快不少。
　　下来后我们就跟着老太太向前走。
　　走着走着，我直感觉越来越冷，这里温度最起码比上面低了七八度。
　　脚下是长满苔藓的青石板，突然！小萱抓紧了我手腕，她急声说快看那里！
　　只见，在地宫西南墙角，靠坐着五名身穿烂皮甲的“白骨”！这五具白骨都呈仰坐望天式，我手中手电猛的照过去！只见五人下颚骨张开的老大，眼睛全是黑窟窿，模样瘆人！
　　“我靠！吓我一跳！这怎么回事儿？”豆芽仔心有余悸道。
　　把头声音疑惑道：“这里到底是什么地方？怎么会有南宋的士兵？”
　　把头通过看白骨身上烂皮甲的大小制式，分析出来了这几具白骨都是南宋时期的士兵。
　　老太婆望了墙角一眼，淡淡说：“三十年前我第一次发现这个山洞，他们就坐在那里了，他们几个是守陵将军的手下，已经在这里守了七百多年。”
　　“他们在守着什么？”我问道。
　　老太婆看了我一眼，回答道：“守着钱，数不尽的财富，七百年前，这里是南宋为了抵抗蒙古军秘密修建的地下军饷库，后来这里藏的军饷被吕文德一分为九，分别埋在了西塞山上九个地方，如今已经陆续发现了六个。”
　　鱼哥皱眉问：“我不明白，这里建造的很坚固，而且位置也足够隐蔽，那为什么还要把钱一分为九？”
　　“你傻啊鱼哥！”
　　豆芽仔大声道：“当时那个情况！蒙古人兵临湖北！要是把钱藏在一个地方被蒙古人发现了那他妈就全没了！反过来！要是把钱分成九份！就算被发现了一份！那还有八份啊！换成我我也这样干！”
　　老太婆望着豆芽仔，笑道：“没错，你这年轻人倒也聪明。”
　　我皱眉问：“阿婆，那这里和你说的天心穴又有什么关系？”
　　“别急，跟我来。”
　　又走了几十米，很快，我们一行人到了一处石门前。
　　石门做工精良，材质用料极其厚重，一看就是当时不惜工本打造的，如今石门已经被人打开了，封门用的自来石就躺在旁边。
　　穿过石门，进入内部，我们几个都被眼前看到的一幕惊住了！
　　眼前偌大的地下空间中，入目之处，全是箱子。
　　宋代的木头箱子！
　　地上散落着大大小小的红漆铁皮木箱子！有的两三个摞在一起！看起来很古老！超过一半的已经烂了！数量何止几百！我目测最起码要过千个了！
　　我入行好几年，从没近距离一次性见过这么多数量的宋代红漆箱！那给人的视觉冲击不言而喻！
　　短暂震惊后反应过来，财迷性子的豆芽仔立即跑过去打开了一口红漆箱。
　　“我靠！怎么是空的！”
　　豆芽仔又一连打开其他几个箱子，大声道：“妈的！怎么全都是空的！”
　　我说芽仔你傻啊！当然是空的，箱子里原本装的铜钱银锭在当年就已经被秘密转移走了！
　　豆芽仔着急说：“那也要留一两箱银元宝吧！总不能毛都不剩吧！”
　　就此时，老太婆说的一番话让豆芽仔瞬间惊喜起来。
　　她指着西边笑道：“年轻人，这些箱子也不都是空
　　的，那边有几十个箱子可是都装了东西的。”
　　“是吗？？装了什么？那我去看一眼！”
　　豆芽仔一脸兴奋的就要过去，不料，把头从身后一把拽住了他。
　　把头此刻面无表情道：“芽仔，你又犯毛病了，我平常都是怎么教你的，凡事不要着急，做事切忌盲目冲动。”
　　把头又转身问：“可否告知我们箱子里装的是什么？”
　　老太婆顿时笑道：“银狐，你不必对老太婆我如此戒备，实话告诉你们，老太婆我得了病，快死了，而西塞山的天心穴大墓我至今还没找到，那样我死不瞑目！我把这里秘密告诉你们，就是希望我们能联手合作。” ??
　　这理由听起来好奇怪，我心下想：“这老太婆在西塞山这里住了半辈子了都没找到，难道已经成了执念？要是不找到就死不瞑目了？可天心穴墓在古风水书上被描述成是传说中的东西，把头干了一辈子都没见过！对这种墓，我们知道的资料也少的可怜！”
　　只见把头皱眉说：“现在有个问题，如果真有天心墓存在，那葬的墓主到底是何方神圣？”
　　老太婆低头沉默了几秒，她随后看着把头开口道：“天心穴里，葬的是南方王，襄阳安抚使，四川制置使，卫国公，两军节度使，太子少师，吕文德。”
　　“不可能！”
　　我立即大声道：“吕文德墓早就被发现了！他不过是个臣子！怎么敢用天心穴来葬自己！”
　　老太婆一咧嘴，额头上皱纹全挤在了一起，这让她脸上老年斑看起来更加显眼。
　　“年轻人，这世上就没什么不可能，早年发现的那个吕文德墓不过是个疑豕！当年他位极人臣！一人之下万人之上！我要说，不光他的真身葬在了西塞山，就连他当年的一家老小，也都葬在西塞山，你可相信？”
　　我听后陷入了沉思。
　　这老太婆行为古怪，她的话不能轻信，但是也不能不信
　　！
　　我听说过一段故事，在“大冶县志”记载吕文德有十一个儿子，两个女儿，他老婆在县志中记载的名字叫程妙静，在明万厉年间，本地村民偶然发现了程妙静的墓，当时就盗了！
　　县治中描述， 他老婆的金丝楠木棺材的四个角上垫了四块金砖，每块儿金砖重达十公斤，打开棺材后，只见一妇人头枕白玉枕，面覆金面具，身穿海水紫鹤袍，背靠琉璃席，面部五官仍旧栩栩如生。
　　棺中出土了金木鱼，金盏，诰命夫人御封金册，长度三十公分的金童子等等，盗墓的有四个村民，为首的叫张鼎，他一看几百年了程妙静还没烂，于是当时心里就害怕了，在得手后就用麻袋装上尸体绑上石头，把人沉到江里去了。
　　如果县志中说的这段事是真的！
　　那既然吕文德老婆葬在了西塞山，那吕文德本人葬在这里这一说法就变得有可能了！
　　把头想了想看向老太婆道：“许姐，你的意思是想和我们几个合作，在短时间内找到那个天心墓，可对？”
　　“没错。”
　　“这是老太婆我死前的心愿，那边箱子里装的是我这些年发现的铜钱和银锭，那些东西如今对我来说没有用，我送给你们，全当是酬劳了。”
　　把头眉头一皱，他给我和鱼哥使了个眼色。
　　我和鱼哥立即打着手电上前。
　　当打开箱子，我举着手电向里一照，愣住了。
　　只见，箱子里哪有铜钱银锭！大箱子里装的全是人的尸体骸骨！而且竟然不是古代人的尸体！从衣服样式上看！分明就是现代人的！看起来最多才死了一两年！
　　我反应过来，立即回头大喊：“不对把头！有鬼！”
　　在定睛一看，刚才还站在把头背后说话的老太婆现在竟然没影了！
　　周遭一片黑暗，我只听到一声极其诡异的叫声。
　　“喵.”

第424章 情况突变
　　整个地宫昏暗，阴森，上一秒还在和我们说着话的老太婆，突然没影了。
　　“人呢！！”
　　小萱一脸恐惧，紧张的看向周围。
　　把头脸色阴沉。
　　我们都没想过会遭遇这种突发状况，更猜不到接下来会发生什么，眼下一切都是未知。
　　“喵”
　　看不到的黑暗中，响起了第二声猫叫声。
　　把头沉声道“过来，都聚在一起！别乱跑！”
　　鱼哥神情高度紧张，他挡在我们正前方。
　　鱼哥开口说“人还在这里说我能感觉到，她就藏在某个角落云峰你眼神好，能不能看到她？”
　　我聚精会神，看向周遭黑暗区域。
　　看了一会儿，我直感觉自己眼睛都快看出血来了！
　　我天生有一定的夜视能力，但我此刻看不到老太婆藏在哪儿！
　　把头抬头喊道“许大姐！你这是什么意思？如果想和我们谈合作！这样恐怕有违待客之道啊！”
　　“嘿嘿嘿咯咯咯”
　　老太婆诡异的笑声从四面八方传来。
　　“我没骗你们天心穴真实存在，根据古书上记载的办法，要想找到其入口，必须凑够三十九个活人献祭做生桩，然后罗盘才能给我指引方位，正好，我现在就少你们几个人了。”
　　把头看着黑暗，大声说道“这些年来，你对吕文德墓的执念太深了！涞水汇合！水聚天心！只要我们能找到涞水！就能顺着水源找到大墓！”
　　老太婆的声音说“银狐啊，我并非执念太深，是你们不了解，我整整找了三十六年了，最后我到死前才悟透！这世上哪里有什么涞水根本没有！所谓的涞水，就是问我要人血啊”
　　突然。
　　豆芽仔哎呦一声惨叫！
　　他捂着脖子怒声大骂“妈的！都小心！那死猫偷袭！”
　　我一看，只见豆芽仔脖子上被挠出了一道血口子！鲜血直流！
　　“喵！”
　　又听到猫叫声，随后，一道黑影如闪电般在我眼前闪过，我直感后背
　　火辣辣的疼，反手一摸，顿时满手血。
　　紧接着鱼哥胳膊上也被挠伤了！
　　我只看到了快如闪电般的黑影！只听到了猫叫！但就是看不到这畜生！因为它动作太快了！
　　又响起一声猫叫，鱼哥反手一掌向黑暗中打去，结果打了个空！
　　前后不到三分钟。
　　我！鱼哥！豆芽仔！我们三个都被这只看不到的黑猫抓伤了！
　　察觉到了一丝异常，我拿着手电筒猛的向上方照去。
　　“在上面！”我大喊。
　　只见那老太婆双脚支撑，双手扶墙，她像壁虎一样，挂在地宫墙上的夹角处！
　　老太婆一声怪叫！她直接从半空中跳下来，双手握成爪状，直扑鱼哥面门抓来！
　　速度非常快，哪里还像个七十多岁的老太太！老太婆似乎知道，鱼哥是我们这些人中最能打的，只要先解决了鱼哥就能稳操胜券了！
　　但！鱼哥哪有那么容易解决掉！
　　自从上次的伤好以后，鱼哥心境和身手都得到了质的提升！说实话，我不确定鱼哥如今在江湖上处于哪种档位。
　　鱼哥不惧反笑“哈哈！来的好！就怕老东西你不现身！”
　　二人照面，鱼哥一个灵活的后空翻躲过老太婆一击，随后，鱼哥马步冲拳，一拳冲着老太婆面门轰去！
　　电光火石间，老太婆双手成掌状，快速护住面门，硬接了鱼哥的马步冲拳，但那巨大的力道直接将老太婆轰飞到了墙上！
　　这就是鱼哥顿悟后自创的遒拳，老太婆虽然双掌挡下了这拳，但她却挡不住那种奇特的力道。
　　鱼哥乘势追击，不给对方喘息机会，只见鱼哥大踏步上前，又是猛的挥出一拳！
　　“砰的一声！”
　　老太婆反应迅速，像猫一样跳到了一旁，鱼哥一拳打在了青砖上，墙上好几块儿青砖瞬间碎裂成了蛛网状
　　！
　　鱼哥转头，冷声道“老太婆，我猜你练的是九华功里的猫功吧？所谓，马步猫功劈跳穿，摆腿奔打把身翻，日习九术功两遍，不怕霸王把身翻。”
　　鱼哥伸出一根手指，来回晃着说道“女人才练的玩意儿，你赢我鱼文斌的的概率是0。”
　　老太婆脸色阴沉，咬牙道“小子，想不到你一身横练功夫如此难缠，但你别看不起老太婆我的猫功，猫发威了，连老虎都要打颤。”
　　鱼哥单掌平推于身前，冷声道“那你来啊，我只用五成力。”
　　老太婆气的口中发出一声怪叫，怒喊“好！我看你一个人能救得了几个！畜生！给我咬死其他人！”
　　鱼哥脸色大变，立即大喊“保护把头！小心猫！”
　　我和豆芽仔立即一前一后挡住把头。
　　小萱握紧玛瑙刀，满脸紧张。
　　喵！
　　很快，只见，那只黑猫叫着从黑暗中走出，隔着一米多距离，我们三人一猫就这么对峙。
　　这畜生速度太快！我们都不敢轻举妄动。
　　那边儿，老太婆被鱼哥盯死了，她时刻防备着鱼哥出手，见自己养的黑猫不听话，老太婆急的大骂“畜生！我让你动手！你难道听不懂我的话！”
　　“废话！”
　　“死老太婆！猫是人！人是人！猫怎么听的懂人的话！”
　　小萱说完这句话，直接蹲到了黑猫面前。
　　小萱伸出手，小心翼翼叫道“小猫咪，过来，来我这里。”
　　过了三秒，这猫走过来，用自己脑袋蹭小萱手。
　　小萱轻抚它脑袋。
　　这黑猫闭着眼睛一动不动，似乎很是享受。
　　“哈哈！”
　　鱼哥大笑道“老太婆，现在你最仰仗的黑猫都不在听你的话了！还想害我们？你拿什么跟我们斗！拿命来吧！”
　　说罢，鱼哥再度攻去。
　　老太婆眼看情况突变，她四肢着地，
　　像猫一样爬着向外跑，速度奇怪！比正常人双脚跑的速度要快上两个档次都不止！眨眼功夫就跑出了地宫。
　　“鱼哥！别让她跑了！”我大喊。
　　鱼哥准备跑去追，结果被把头喊住了。
　　“文斌！不要盲目追！当心对方调虎离山！”
　　鱼哥这才停下。
　　把头忙问“芽仔你伤怎么样？”
　　“疼啊把头！”
　　豆芽仔脖子上现在全是血，衣领都被打湿了，他咧嘴说“我脖子上感觉就跟火烧一样！”
　　我说赶紧看看！别他妈伤着大动脉了！
　　一番检查，我松了口气，应该没伤到脖子上的动脉，豆芽仔血流不止是因为被猫抓伤的位置皮肉外翻，伤口太深了。
　　我后背也被猫抓伤了，于是脱了衣服让小萱替我检查。
　　此时，那只黑猫安静的趴在地上看着我们，它那眼神怎么形容感觉就像一个人做错了事，不好意思一样，很诡异。
　　小萱说 “云峰，还好问题不大，我们赶快回营地，伤口要包一下止血。”
　　豆芽仔用外套捂着脖子，一脸生气“这事儿整的！没发到财！还差点全被老太婆害死在这里！这猫就他妈该整死！赵萱萱！你不敢动手那我来动手！”
　　小萱阻拦道“它也是被利用的！现在它认识到错了！不是没在伤害我们吗！”
　　豆芽仔怒道“畜生就是畜生！畜生反复无常！谁知道它是不是老太婆故意下的套！没准等咱们睡着了！这猫把咱们全咬死在床上了怎么办！把头你说我说的对不对！！”
　　小萱求助似的看向把头。
　　把头看了地上黑猫一眼，叹道“这事儿在我的意料之外，下来之前，我没预料到是这种结果，看来，许招娣为了找到古墓已经疯魔了。”
　　我问接下来怎么办，老太婆跑了，她在暗，我们在明，她一定还会对我们伺机动手。
　　把头想了想，皱眉说道“总之此地不宜久留啊，先回营地，我们从长计议。”

第425章 悲惨的豆芽仔
　　“哎呀！赵萱萱你下手轻点儿！疼死你哥了！”
　　豆芽仔龇牙咧嘴，疼的眼泪都快流出来了。
　　“看你那个样子！还哭鼻子！像个大男人吗！”
　　“别乱动！”
　　沾了血的纸巾一团团丢地上，简单消毒过后，小萱嘴上说话不客气，但手上对豆芽仔的动作明显轻柔了不少。
　　很快包扎好了伤口，小萱没专业学过所以手法不算精，豆芽仔整个脖子上都缠了厚厚一圈纱布，看起来就像带了个白颜色脖套。
　　随后小萱又过来帮我处理背后抓伤。
　　“把头，你说西塞山这么大，如果老太婆成心躲起来，咱们恐怕找不到她啊。”
　　“咱们不用主动找她，云峰，你不了解黑猫女的性格，几十年前她就是个有仇必报的急性子，”把头皱眉回忆道：“我记得，那时候追她的人很多，但江湖上却传言她喜欢自己的把头关中盗墓王小杨峻，你猜追她的那些男人，最后都什么下场？”
　　我摇头表示不清楚。
　　把头指着我胸口位置，冷声道：“那些追她的男的，无一例外，心都被她挖了出来，然后随便刨个坑埋在了荒山野岭。”
　　我倒吸一口气。
　　“怎么了？疼吗？”小萱在我背后轻声问。
　　“没事儿，不疼！”
　　我是被吓的！是没想到老太婆年轻时这么狠！心如蛇蝎说的可能就是她这种女人。
　　“瞄”
　　“叫你妈叫！在叫把你杀了炖一锅猫肉汤！”豆芽仔恶狠狠说。
　　黑猫跳到小萱肩膀上，立即对豆芽仔龇牙咧嘴。
　　“哎呦卧槽！你这畜生还敢对我发火！信不信我现在就宰了你！”
　　豆芽仔找来登山绳，用刀磨断一截，然后把登山绳拴在了猫脖子上。
　　这种登山绳是我们刚买的，非常粗，套在猫脖子上当猫绳看起来不伦不类，就有种大铁链子栓小狗的感觉。
　　豆芽仔把黑猫栓在了营地旁的大树下，小萱没阻拦，因为这畜生太凶了，说不定真是吃死人肉长大的，我们晚上都要睡觉，不可不防。
　　“哈哈！”
　　豆芽仔脖子上包着厚纱布，他看着自己的杰作大笑道：“畜生你跑啊！有种你丫的在跑啊！”
　　说完，豆芽仔左右看了眼，见只有我在旁边，豆芽仔立即解开了
　　裤腰带。
　　“峰子，趁赵萱萱不在！咱两给这个小畜生一点教训！”
　　“别了吧？你他妈跟一只猫置这么大气做什么？犯不着。”
　　“咱两都成这样了！都它害的！反正我不管！我就要给这畜生一点儿教训！”
　　说完豆芽仔又靠近了些。
　　他手夹着自己家伙式正要放水，就这时，本来很安静的黑猫，突然炸毛跳了起来。
　　“啊！”
　　豆芽仔仰头惨叫，那啊的叫声简直划破了夜空，回荡在山谷中经久不散。
　　我反应过来，第一时间赶过去把黑猫一脚踢开！
　　在看豆芽仔。
　　只见他双手捂裆，大腿根那块儿明显流血了！
　　“你怎么样！伤到哪里了！”
　　“你他妈这是不是没事儿找事儿！”
　　其他人都跑出帐篷，鱼哥还以为是老太婆搞偷袭来了，鱼哥大声问我们怎么了！
　　看到豆芽仔没套裤子，小萱尖叫出声忙转过去了身子。
　　不是小萱太纯什么都不懂，是太尴尬，我们之间太熟，越熟的人，往往遇到这种状况就越尴尬！
　　豆芽仔立即兜上裤子，我赶忙扶着他进了小帐篷。
　　很快，鱼哥和把头也过来询问情况。
　　听了我说的，鱼哥一脸震惊，他瞪着眼问：“咬.咬掉了没有？”
　　豆芽仔面色通红，他大声说：“没有！”
　　我着急说：“你让我们看看情况！这不是小事儿！要认真对待！要伤的重了得把你送去医院！”
　　“就是啊！”鱼哥也说：“云峰说的对，芽仔，我们几个都是男的！没什么不好意思的！”
　　豆芽仔这才又褪下裤子，我看流的血不多，但也不少。
　　“你.你不疼？这伤到蛋了啊！”我惊疑说，“鱼哥你看看！”
　　“好像是”鱼哥点头。
　　豆芽仔紧咬嘴唇，他脸上表情都快哭了，不知道是疼的还是委屈的。
　　把头叹了声，皱眉说：“芽仔，现在是关键时
　　刻，黑猫女还躲在山里，咱们处在危险中，结果你一天天的不让我省心，那黑猫不是普通的猫，它早就通了人性，如果小萱能驯服它，我本想看看能不能收为己用，结果，你三番两次去招惹它做什么？”
　　“把头，你别说他了！现在当务之急是救人！”
　　我握拳比喻道：“这漏了个窟窿眼儿，就好比气球被扎了个洞，它存不住水了！得赶紧送医院去治！”
　　鱼哥点头，皱眉说：“云峰话糙理不糙，芽仔还没结婚，这事儿必须重视起来，这样吧云峰，你连夜送芽仔下山去县医院看下伤，不行就缝针，路上小心些，我留在营地保护小萱和把头。”
　　“好！”我点头。
　　鱼哥又小声叮嘱说：“记得把刀带上，走夜路千万小心”
　　半小时后。
　　深夜。
　　我拿着手电，扶着豆芽仔在山路上走着。
　　豆芽仔一瘸一拐，他表情痛苦说： “峰子，你说我会不会就成太监了？要是我成太监了，那盼盼该怎么办？”
　　“一点意外伤而已，没那么严重，别乱想。”
　　我安慰他道：“兄弟别担心，你那里就漏了一个小眼儿而已，主体又没受伤，到县医院随便补一下就行。”
　　“啊！”
　　“峰子！什么叫随便补一下？你当我的小兄弟是布袋啊！破了打块儿补丁就行了？”
　　我听后忍不住笑道：“你看你！我开玩笑的你还急眼了！赶紧走吧，咱们争取天亮前能赶到县医院。”
　　又走了一会儿，豆芽仔捂着裆说疼的厉害，为了转移他注意力，我主动和他聊起了天心穴大墓。
　　我说这种墓里一定会出那种石破天惊的值钱文物，一说钱，豆芽仔果真来了兴趣。
　　他问我到底什么算天心穴墓？怎么那么难找？老太婆在这山里住了几十年都没找到。
　　对于这个问题，我抬头看着天上的月亮，逐渐陷入了沉思。
　　相信就算不懂墓葬风水的朋友也一定听说过“龙脉”二字。
　　龙脉真实存在吗？
　　我的回答是百分之一万！真实存在！
　　普遍说法是华夏大地有九条龙脉，这个不完全对，记住，真正的龙脉只有三
　　条。
　　这三条分别是北龙脉，中龙脉，南龙脉。
　　北龙脉耳朵龙在黄河一北，源于昆仑山，延伸到了祁连山，祁连山上之所以有那么多古墓群，就是因为古代人死后想沾沾龙气儿。
　　中龙脉白头龙源于秦岭，延深到了大别山和部分江浙地区的山上。南龙脉入海龙，源于藏地，经过云南地区，最后从福建入海。
　　这三条大龙脉都是活龙！
　　从古至今，没人敢葬在活龙脉之上！人根本承受不住！就算是九五至尊的身份也不行，所以都是远远靠着边儿葬的。
　　凡大龙脉经过的地方，有时会生成隐龙脉，这种隐龙脉穴位很少，也极难寻找，号称万年寿域的乾陵就正好葬在隐龙脉之上。
　　当年风水大师袁天罡和李淳风打赌定的那个钱眼儿，就是隐龙脉的龙脊位！在正穴位上！所以也叫龙脊穴！
　　而天心穴，传说是藏在隐龙脉的“舌尖”之下。
　　那句行里高手都知道的行话：“涞水汇合，水聚天心”。
　　这句话其实可以简单理解成，龙在漱口，口水聚在一起都藏在了嘴里，藏在了舌头尖下。
　　光隐龙脉就够难找了！
　　不懂风水的根本找不到，何况你得在找到龙嘴！
　　然后在精准定位到龙的舌头尖部位！那个地方可能就几米宽！
　　在这个几米范围宽的地下深处，就是天心穴位之所在！
　　死人葬在这里有什么好处？
　　好处太大了！
　　水代表阴财！传说葬在这里的人尸身可以千年不烂！其子孙后人代代富甲一方！其后人在各行各业！不管他妈的做什么都能发大财！
　　那怎样找到这个地方？
　　看山没用！看树没用！看水没用！
　　唯一的办法可能就是动罗盘！而且绝不是普通的罗盘！
　　三元盘、三合盘、综合盘、地盘，玄空飞星盘、过路阴阳盘、这些档次的盘，感知不到隐龙脉！
　　要顶级高手，动天星盘！透地盘！或者二十四山盘才可能行！
　　黑猫女老太婆在这里找了三十年没找到，太他妈正常了。
　　如果她搞不定这些，在给她三百年时间她也找不到。

第426章 引蛇出洞除心患 五黑玄猫认新主
　　“峰子！快讲啊！你想什么呢那么出神！”
　　“哦，没什么，我在想，如果这山里真有一处天心穴墓，咱们该怎么找到那地方。”
　　“那你想到好办法了没有？”豆芽仔问。
　　我先点头，又摇头。
　　我说 “如果真有，估计单靠咱们的能力找不到，怕是得请一位顶级的玩罗盘高手来帮忙寻龙点穴，先别聊这个话题了，咋们赶紧走。”
　　行至半山腰，树林中突然传来了阵阵奇怪的鸟叫声。
　　我将手电散光开到最大，照向树林那里。
　　只看到不少杜鹃鸟都扑棱着飞走了，鸟儿似乎感知到了某种危险。
　　豆芽仔脸色微变，他偷偷给我递了个眼色。
　　我将刀藏在袖子里，扶着豆芽仔继续赶路。
　　突然，有道黑影从树上跳了下来！
　　这黑影落地后四肢着地，像只猫一样冲我们飞快爬来！
　　豆芽仔顿时大喊“峰子当心！来了！”
　　豆芽仔迅速跑开！
　　此刻豆芽仔腿脚灵活，哪里像是个受了伤的人！
　　我左手抓紧手电筒，右手举刀，紧张的冲黑影大声呵斥道“老太婆你终于肯现身啦！”
　　前方，一道沙哑如野兽般的声音传来。
　　“你们你们竟然敢骗我？竟然敢骗我！小子！我先杀了你！”
　　我不是她对手，转身便跑，我边跑边大喊“鱼哥救我！”
　　相信早有明眼人看出来了，这不过是一场戏，一场局，是把头设计的引蛇出洞局！
　　豆芽仔跟我们混了几件江湖，他在蠢也不会犯那种低级错误！所以，流血是假的，咬伤也是假的，都是为了做给藏在暗中的老太婆看，都是为了引她上套！
　　那只黑猫是最能保守秘密的演员，老太婆不相信我们，但肯定相信它养的黑猫，因为猫不会说话！
　　很快，就在我话音刚落！埋伏了一路的鱼哥一声爆喝从草丛中钻了出来，他直接截断了老太婆退路。
　　打毒蛇打七寸，一旦发现机会，就要一举打死！不给毒蛇反扑下口的机会！
　　我保持距离，迅速从怀中掏出秘密武器。
　　我用的是那把之前在邯郸大集上买的龙头弹弓！此刻我手持弹弓，犹如拉弓上弦，直接瞄准老太婆脑袋打了过去！
　　老太
　　婆练的九华猫功，别看她七老八十，可以说她感知就像猫一样敏锐！毫秒之间，老太婆一个翻身躲过了我的弹弓偷袭。
　　就这个空档！鱼哥已经三步冲到了她身前。
　　一招通背拳犹如猿猴甩尾！鱼哥神情冷漠！暴起一掌！结结实实拍在了老太婆身上！
　　鱼哥这次没留手，这式通背拳用了全力！老太当场就被打的吐了血！
　　还不算完，丝毫没有尊老爱幼的意思，一把薅住老太婆头发将人提起来！鱼哥抓紧老太婆，对准她心口窝部位，又一连轰出了三拳！每一拳都是不留余力！拳拳透骨！我远远看着都感觉到疼！
　　伴随着鱼哥手松开，老太婆整个人仿佛失去了力气，瘫软到了地上，她嘴角都是血，眼神迷茫的看着天空。
　　“哎”
　　一声长叹，把头背着手从树林中走了出来，把头身后则跟着小萱。
　　那只黑猫这次不听小萱的话，它从小萱肩膀上跳下来跑到老太婆这里，用舌头舔老太婆的脸。
　　把头来到老太婆身旁，低头看着她说“许大姐，你早年也算江湖上的一号人物，我吩咐让文斌全力出手，这也算是对你的一种尊重。”
　　把头皱眉道“我们本无仇无怨，但眼下既然成了这个局面，你一天不除我就如鱼刺卡喉，无法心安入睡，看在咱们早年认识一场的份上，你还有什么遗愿想说的，说吧。”
　　“咳。”
　　“咳。”
　　老太婆一连咳嗽两声，她脸色苍白，嘴角流着血，说道“银狐，我斗不过你，死在你手里，我不冤枉，这这猫你们替我好好照顾它，它以后能帮的上你们忙。”
　　“喵。”
　　黑猫叫了声，谁也不知道这叫声中蕴含了什么意思。
　　把头问“还有没有别的话要交代？”
　　老太婆又一连咳了好几声，每咳一次都会吐血，可想而知，鱼哥的拳头到底有多重。
　　“还还有，我在山里一棵银杏树下埋了一笔钱，你们可以都拿走，我我只求你们一件事。”
　　“你说。”
　　老太婆喘着气，说道“我住的那个草屋，床下有口缸，杨哥的尸身藏在缸里，等等
　　你们找到了天心大墓，希望你们能把他的尸身安葬在墓中。”
　　“杨峻？”
　　把头惊疑问“杨峻的尸体还没下葬？原来在你手上，这都有快四十年了吧？”
　　“没没有，到今年，才刚够三十八年，”老太婆眼中闪着泪光说“我我爱着杨哥，我还是放不下他啊。”
　　把头深呼吸“这事儿我可以答应你，文斌，给许姐一个痛快，送她上路。”
　　鱼哥点头，手掐住了老太婆脖子。
　　现在只要一用力就能捏断她脖子，但老太婆突然一把扣住了鱼哥手腕！
　　我们还以为老太婆要拼死反抗，没想到下一秒，老太婆扭头看着小萱激动道“孩子！你来动手！只有你杀了我！那你以后才能真正的成为五黑玄猫的主人！”
　　“五黑玄猫？是这猫的品种吗？”小萱不解，皱眉问。
　　老太婆惨笑着点头“是啊孩子，五黑玄猫只认女主人，它的寿命比普通的猫长的多，我早年也是费了一番功夫才让她认主的，你身上隐藏着一种煞气，它喜欢你，换句话说，你比我更有资格当她的主人。”
　　“孩子，我之前并没有骗你们，五黑猫的眼睛能看到不属于这个世界上的东西，它不但能预知危险，还能沟通阴阳两界，你记住了，成年的五黑猫每隔两个月必须吃一次死人肉，它最爱吃死人眼睛，这点你要切记。”
　　“我我快不行了，孩子你快动手吧。”
　　小萱皱眉片刻，她直接掏出刀，毫不犹豫的对着老太婆心脏部位扎了下去，一下就捅到了底！
　　老太婆伸手去摸小萱侧脸，她似乎用尽了全身最后的力气，笑道“我果真没看错人。”
　　说罢，老太婆双手垂落，慢慢闭上了眼。
　　小萱毫不犹豫，又一把将玛瑙刀抽了出来，血溅到了她额头上。
　　此时发生一件怪事。
　　就在老太婆刚咽气，那黑猫立即跳到小萱怀中，舔了一口小萱额头上的血迹。
　　鱼哥试了下老太婆鼻子，转头说“把头，人死了。”
　　把头此刻面无表情，月光撒下照在把头那满头银发上，看起来有点闪闪发亮。
　　把头点了一支烟，深吐一口烟后似乎陷入了陈年旧事的回忆中。
　　过
　　了良久，把头才开口说道“十年好梦去悠悠，不复箫声向此留，野花自开还自落，鸣禽相乳亦相愁。”
　　我文化低，不懂这首诗是什么意思，但我能感觉到这诗里的感情，老太婆隐居西塞山四十年，她唯一的目地，就是想将自己的把头小杨峻，安葬在天心穴中，这就是她的最终目地。
　　“把头，你能不能抽空给我们讲讲老辈江湖事，尤其是这个小杨峻，我想了解一些。”我说道。
　　“以后抽空在说吧，”把头道“小杨峻他是孟尝那类人，只不过他出名的早，那时候，孟尝还没出生呢。”
　　把头踩灭烟头说“我们那一代的人，越来越少了，咱们走吧，去见一见观山太保传人，见一见几十年前威名赫赫的关中盗墓王。”
　　“这就走啊？”
　　豆芽仔挠头大声道“把头！老太婆的尸体咱们不得赶快埋了！这要让人看到了怎么办！”
　　把头道“先放着吧，等找到天心墓，我想着把她们两个葬在一起。”
　　就这样，解决了老太婆，一行人返程向老太婆茶园中的茅草屋赶去。
　　豆芽仔跑过来，他搂着我肩膀笑道“峰子啊！辛亏我那是假装的！要是我那块儿真他妈废了！那我就得自杀了！”
　　豆芽仔突然小声说“怎么样？我的是不是比你的大？”
　　我一把推开他，无语说“狗屁！明明是我的比你的大好不？”
　　“峰子你扯蛋吧！你看你！你就是不想承认！”
　　女的有时会暗中和别人比自己胸大小，其实男的也一样有这种想法，至死是少年，不能免俗。
　　豆芽仔不依不饶追着我嚷嚷，非得说他的比我的大，这引来小萱频频侧目，只不过小萱不懂我们在具体争论个什么。
　　我叼着烟回头笑道“好吧！就算你他妈的比我大！那又怎样？有用吗？这玩意最后是要讲究实战的！有句俗话叫中看不中用的银样蜡枪头，你知不知道什么意思？”
　　小袁回头喊“快点儿跟上！你们两个在后头磨磨蹭蹭讲什么呢！什么枪头！”
　　我和豆芽仔对视一眼，会心一笑。
　　豆芽仔大声说“我和峰子在聊古代兵器呢！在聊霸王枪！霸王枪的枪头！”
　　小萱皱眉轻啐了一口，骂道“两个神经病！”

第427章 北派
　　一行人快走到茶田那里时，豆芽仔突然停下了脚步，我问他你丫的又怎么了？
　　“啪！”
　　豆芽仔猛的一拍手！大声说道“咱们忘了一件很重要的事儿！老太婆死前说她在银杏树下埋了一笔钱对吧！可她没具体说是哪棵树啊！”
　　我一愣。
　　豆芽仔说的对，这山里有成百上千棵银杏树！具体在哪一棵树下鬼知道！
　　我皱眉道“就是不知道钱多不多，要是就几千几万块的，咱们根本不用费力气找。”
　　此时把头开口分析道“钱应该不会少，许招娣年轻时跟着杨峻盗过不少墓，这么多年来她隐居在这里，家底多了不说，最少几十上百万肯定有。”
　　“靠！”
　　“那必须得找！就算一棵棵挖！就算挖遍整座大山也得找到！”豆芽仔说这话时眼神异常坚定。
　　我皱眉问“把头，你说老太婆她是不是故意把话说一半的？” .??.??
　　把头摇头苦笑了声，对于我这个问题没正面回答。
　　眼下当务之急是找到埋葬吕文德的天心穴大墓，吕文德生前贪财，和他墓内的陪葬品比起来，老太婆这点遗产显然不够看的。
　　五黑猫现在没跟着小萱，那畜生在守着老太婆尸体，小萱说“可能是五黑猫怀念它的老主人吧，由他去吧，反正这猫灵性的很，事后能自己找到咱们。”
　　一行人再次来到茶田，空气中飘散着清新的茶香味道。
　　推开茅草屋木门，我们进去后直奔床的位置找。
　　我趴在地上，打着手电看了半天，抬头说“把头，没看到有大缸啊。”
　　“不可能的，肯定有。”
　　“芽仔文斌，你们两个把床挪开。”
　　挪开床后，果真发现了猫腻。
　　地上有处地方明显有动过
　　土的痕迹，我们找来工具破开地面，向下挖了半米深左右，就看到一个埋在土里的深褐色大陶缸。
　　小萱嗅了嗅鼻子说“你们闻到了没有？好香啊。”
　　这缸一出来我就闻到了，有股奇特的香味儿！类似于海南沉香粉的香味儿！
　　这大陶缸约莫百十斤重，由于表面光滑没有抓手的地方，我们几个着实费了一番力气才把缸搞出来。
　　大缸口部被几层防水雨布紧紧包着，封的很死，用刀划开雨布，底下竟然还盖着一块儿实木板。
　　在实木板上用毛笔写着一行娟秀小字，看墨迹的氧化程度，估计时间不短了。
　　“爱人杨峻，一九六七年，五月十九日封坛。”
　　把头手抚着字迹，叹声说“哎，老朋友，没想到几十年后你我会以这种方式见面，我希望你不要怪罪我，毕竟江湖有江湖的规矩。”
　　说完话，把头一点点挪开了木板。
　　此时，一股沁人心脾的香气扑面而来！小萱第一个拿着手电往缸里照，随后她被吓的紧捂住了自己嘴。
　　定睛一看，我也被吓了一跳。
　　只见，缸内盘腿坐着一具男尸！这男尸身上的衣服十分干净，头发散落，但身体完全脱水了！尤其是脸部五官蜡黄！几乎斤缩在了一起！门牙和后槽牙全部外露着！
　　这具男尸，就是四十年前的关中盗墓王！杨峻！
　　虽然严格意义上说他不是北派，但这位可是正儿八经的前辈，我顿时起了两分尊重。
　　在仔细一看，又有了新发现。
　　我们发现杨峻不是直接坐在缸底的，而是盘
　　腿坐在一块缸中横悬空着的木板上，木板之下有铺了大量的生石灰粉。
　　我看出了门道，心里一惊，马上说“把头！这人当年是怎么死的？病死的？好像五台山的肉身佛就是这样式的啊！”
　　把头摇头，皱着眉头回忆道“不是病死的，他当年是被同行暗算下了黑手，杨峻当年精通奇门之术。“
　　“云峰，你们四个退后两米。”
　　我们不知道干什么。
　　把头认真道“你们四个小辈跪下，当面给老前辈磕三个头。”
　　我们照做了，把头也对着大陶缸弯腰鞠了一躬。
　　我不明白，就问“把头，如果这个杨峻还活着，那你和他是平辈的啊，平辈的为什么还要拜他？”
　　把头是民国大盗墓贼王瓶子的嫡传徒弟， 当今世上，在行里比把头辈分高的人屈指可数，我那在正定的师叔祖算一个，还有体制内的老学究也能算一个。
　　没料到，把头却回答说“我这一拜，拜的并非江湖辈分，我拜的是江湖故人，另外，云峰你要知道。我们北派人是几百年前摸金校尉的直系后裔，而观山太保在当时的地位，要远比咱们先辈们高啊，这一拜是应该的。”
　　“云峰你来吧，去摸一下，看他身上有没有带一个小朝天炉，那是观山一门的传承物。”
　　我在干尸口袋中一摸便摸到了一个不大点的硬物，这东西用红布包着，拿出来一看，金灿灿的晃人眼睛！
　　竟然是一个纯金打造的三腿双耳小香炉！在金炉子反面，用堑银技法刻了两个气势非凡的文字。
　　“观山”。
　　常人或许只听说过摸金有符，发丘有印，极少有人知道。观山太保的传承物是一只纯金小香炉！
　　把头
　　接过去金香炉看了几秒钟，摇头道“命数啊，云峰你要记住这个时间，观山一门，在1967年5月19号，就此死绝。”
　　把头的话让我颇为触动。
　　是啊这金炉子还带在身上，那就说明没有传承下去，没有找到合适的传人。
　　也就是说，真正的观山太保在那一年就此灭绝，伴随着杨峻一同封进缸中消失在这个世界上的，还有观山太保一门中的秘术传承。
　　我这时心里认真问了自己一个问题。
　　“若干年后，人数庞大的北派，会不会也像这样就此消失了？”
　　很快，我给了自己答案。
　　“不会！”
　　“所谓地下神秘世界六七尺，地上光阴穿梭千百年，只要地下还有古墓，那北派人就永远不消失！”
　　把头百年后，我项云峰会接过来北派这杆旗，等到将来，我也会收个徒弟当传人，我会把自己的毕生所学和认识的人脉通通给到徒弟，如此反复，年复一年，这个就叫传承。
　　观山太保灭绝了，一定和他们某种严苛的规矩有关，这种规矩，可能导致其最后没寻到传人。
　　但北派不一样！
　　北派一定是顺着时代在发展壮大！
　　而北派的传人们也大都出生于草根！
　　我们这些人，吃的是江湖饭，做的是江湖事，交的是江湖情。
　　把头今天给我们上了一课，我那时的心中有了一种归属感，我相信在场的小萱，豆芽仔还有鱼哥，会有和我一样的感觉。
　　“可煤忒的！”
　　itted！
　　“矮母一子，可煤忒的！”
　　我项云峰这辈子，算心有所属了。

第428章 意外之财
　　那天，将老太太的尸体和杨俊的坐缸一同藏在了茅草屋，我们搞了一把锁直接把门锁了，许招娣隐居多年，无儿无女孤身一人，在加上这山里平常几乎没人过来，所以应该很安全。
　　但我们要加快速度了，这时候是六月底，天气闷热，时间长了尸体肯定会烂！
　　现在，我们要找一个玩罗盘的顶级高手来帮忙，思来想去，把头出面联系了惊门，让算翻天派一个人过来！因为上次的虎头铜禁事件，对方欠我们人情，所以当时便答应了，对方表示这个高手四天之内能到我们这里。
　　等待期间我们没闲着，我们夜里去搞了那个清代无名老坟。
　　结果不出所料，妈的，穷的叮当响！墓主烂棺材里陪葬的就一个破瓶子！四五枚烂铜钱！总价值不超过五十块钱！行里人都不待见明清墓就是这个原因，因为“穷”。
　　往后两天，豆芽仔每天五点多钟便早早起了床，我迷迷糊糊问他去干啥，豆芽仔扛着把铁锹大声说“我去挖树！”
　　于是乎，豆芽仔漫山遍野的乱挖银杏树，我劝他别太操之过急，但豆芽仔却激动说“峰子！一想到树底下可能埋着几百万！我他妈日思夜想的睡不着觉啊！我怕咱们要是动作不在快点儿！那笔钱就让别人捷足先登了！”
　　这天晌午一点多，营地外正烧火做饭，突然小萱低声说“小心！那边儿有个人过来了。”
　　来的人是本地农民，这人五十多岁，皮肤黝黑带着草帽，不知道叫什么。
　　他过来便气冲冲说“喂！你们这些人在这里做什么！”
　　我撒谎说我们都是大学生，学校放假了，在这里露营，说完我还给人递烟。
　　他没接烟，板着个脸，大声道“大学生？大学生怎么素质这么低！你们挖了我的银杏树知不知道！”
　　“别想抵赖！我都看到了！就是他干的！”这人指着正在干饭的豆芽仔，怒声说。
　　豆芽仔放下碗筷，起身皱眉道“这山里银杏树都是野生的，你说是你的就是你的啊！我还说是我的呢！空口无凭！你有什么证据证明树是你的！”
　　“你这小子！”
　　“我自己种的树还要什么证据！难道你没看出来那树修减过吗！”
　　“我不管你们挖树干什么！我就一句话！赔钱！”
　　“”一棵树五百块！少一分都不行！要不然都别想走！”
　　豆芽仔被激怒了，他直接怼人道“赔钱？？我赔你个毛！还五百块！我看你长的像五百块！”
　　不管谁，你跟豆芽仔手里要钱就相当于跟他要命！他没动手就不错了！看气氛不对，我赶忙把人拉到一旁交涉。
　　“那个，不好意思，大哥你别生气，我这朋友脑子一根筋，他这里有问题！”我指了指自己头。
　　“不瞒您说，我们真是大学生，要是撒一句谎，天打雷劈！我们挖树那是为了取土壤样本，回去好跟老师交差！这样，这是七百块钱！您点点，五百块钱是赔树的钱，多的这两百，算我们给您赔不是。”
　　“呵，行！还是你这小子会来事儿。”
　　他数了两遍钱，笑道“你们来这山里几天了？”
　　我说有三四天了。
　　“哦，那你们这两天有没有见过猫婆婆？”他问。
　　我心里咯噔一声，脸上淡定说“大哥，谁是猫婆婆？不认识，没见过。”
　　“嗨，就是一个养了只黑猫的怪老太太！我们这里人都叫她猫婆婆，不过，我有两天没看到她人了，就刚才路过茶园，我看她屋门都锁了，也不知道人去哪里了。”
　　我装做疑惑说道“是不是人出远门，走亲戚去了？”
　　“她不是我们本地人，没听说过她有什么亲戚啊，这马上七月份了，夏茶该采了，她不应该出远门啊，奇怪。”
　　随后，他又小声说“小伙子，我看你这人比较老实，所以才跟你讲，我有点担心，猫婆婆是不是死了？”
　　我脸色一变，道“大哥你这话什么意思？”
　　“我的意思是，她一个人住，岁数大了，身体不好！听说她有严重的糖尿病！我担心她是不是病死在屋里头了！”
　　“不行！说什么都得去看一眼才放心！”
　　他扛着锄头转身便走。
　　我顿时魂儿都要被吓飞了！
　　这要让他发现屋里的尸体还了得！
　　于是我便找了借口说跟他一起去看。
　　路上，我两次动了杀心，想捡起来路边的石头，给他后脑勺上猛来一
　　下！但思考过后，我忍住了。
　　现在事情还没严重到那个地步，还有转机，再者，我从来没有动手杀过人害过人！我不想破戒。
　　到了茅草屋，他放下锄头跑到窗户边上探头向里张望。
　　“猫婆婆！猫婆婆！”
　　“没人，看来真出远门了啊。”
　　他突然转头问我道“小兄弟你闻到没有？怎么屋里好像有股奇怪的味道？又臭又香的。”
　　“没吧大哥？这哪有什么味道。” ??
　　“算了，那我走了！你们几个在山上注意安全，这山里晚上有野兽出没的。”
　　目送人离开，我才松了一口气。
　　像他说的，的确有股味道，本来想在等两天的，现在我意识到，不能等了！得先临时把人下葬！要不然早晚会出事儿。
　　这天晚上9点半，我喊来豆芽仔，随便刨了个坑，连大陶缸和老太婆一同埋了，埋完人后我和豆芽仔坐在地上抽烟休息。
　　突然，我注意到茅草屋后头不远处，有一棵银杏树，那树叶看起来明显经常有人打理。
　　豆芽仔也看到了，她激动道 “峰子！该不会？？”
　　“不一定，走！过去挖挖看！”
　　来到银杏树下，我们定了两处地方，同时开挖。
　　挖了一会儿什么都没挖到，我们又换了两处地方挖。
　　这次挖到半米多深，突然，我手中铲子碰到了一个硬物。
　　我赶紧扒拉土看，就看到，土里竟然露出了一个很大的老式牛皮箱！
　　“卧槽！真在这里！”
　　豆芽仔激动道“我都快跑遍整个西塞山了！没想到这死老太婆竟然就把东西埋在了自家门口！”
　　我打了他一巴掌，道“你嘴下积点德，拿人钱，还骂人死老太婆？”
　　豆芽仔呵呵一笑“对不起啊峰子，不是死老太婆，她是我亲娘！”
　　这皮箱很重，最少几十斤，从坑里拖上来费了翻力气才打开。
　　皮箱里还有个巨大的铁盒子，铁盒子套着防水布，用铲子砸开大铁盒子，我和豆芽仔都看傻眼了！
　　全是钞票！
　　用皮筋扎着！一摞摞整齐摆放着！目测，最少有
　　几百捆！
　　“我靠这都是什么钱峰子？你花过这种钱？”豆芽仔抽出几张问我。
　　“这不是现在花的钱！这他妈好像是我奶奶那辈花的钱！第二套第三套都有！”
　　豆芽仔疑惑又说“这好像都没张一百块的！都是两块五块十块的！这加起来也没多少钱啊！”
　　“你懂个鸡毛，这种老钞票现在可不便宜，你看这种，这种蓝车的工两块钱，现在一张最少能换三百块钱！这种炼钢工人的五块，还有这种大团结的十块，现在都能卖小几十块钱一张！”
　　我激动道“还有这种！这是最早用的那种两块钱，上面的图案是延安宝塔山！这他妈嘎嘎新！最少一张能卖一千块！这里最起码有上百张！”
　　“怎么了，你哭什么？”
　　豆芽仔突然流泪了。
　　豆芽仔抹了抹眼，哭着大声说“娘啊！我的亲娘啊！你给我留这么多钱，我怎么好意思拿！娘你放心！以后每逢清明节！我陆子明都会给你烧纸过去！我一次给你烧一个亿！让你在下边随便花啊！”
　　哭了几秒钟，豆芽仔又变成了一副笑脸，他十分激动的往大麻袋里装钱。
　　回去后其他人一看都很高兴，这就叫意外之财。
　　我和豆芽仔一块儿睡的，后半夜正睡着，豆芽仔猛的坐了起来，他浑身大汗淋漓，脸色发白，不住喘气。
　　“怎么，做噩梦了？”
　　豆芽仔喘着气，点头说“吓死老子了，峰子，我梦到老太婆了！她说认我这个儿子！说要把我一起带走！你不知道，那梦可真！”
　　我说“你这就叫祸从口中，谁让你没事乱认娘的？”
　　豆芽仔擦了擦脸上汗，赶忙说“峰子！我没跟你开玩笑！她真说要带我走！还说让我下去伺候她！这不是好兆头！你赶紧给我想个办法！”
　　我想了想说“那鱼哥包里有香，要不明天你去上柱香？”
　　豆芽仔赶忙说好。
　　天刚蒙蒙亮亮，豆芽仔便拉着我去上香，看他那脸色像是一夜没睡好。
　　结果，到了地方一看，豆芽仔手里的香没拿稳，摔到了地上。
　　只见，昨天我们刚埋完人的地方，出现了一个大坑。
　　而坑内，老太婆的尸体不见了。

第429章 奇怪的生物
　　“不可能啊？
　　豆芽仔此时一脸恐慌，大声道 “怎么会这样！这他妈谁干的！”
　　把头眯着眼睛环顾四周，他转头问我“云峰，你们埋土的时候，有没有看到什么可疑人员？”
　　“没啊把头！除了除了那个种地的！”
　　“不对劲如果那个种地的有所发现，那没必要把人刨出来吧？”
　　仅隔一晚，现在不光老太婆许招娣的尸体没了，连杨俊的尸体也没了！坑内只剩下个空了的大陶缸！
　　“你们过来看这里！”此时鱼哥声音从前方传来。
　　我们赶忙跑过去，鱼哥指了指地上。
　　前天山里下了场雨，由于这里靠近树林，阳光不强，所以这里地上还有些湿润，我们明显看到，地上有什么东西拖拽的痕迹。
　　地上还有一排奇怪的脚印，似乎是人脚印，但细看过后，我觉得又不太像，因为这脚印太宽了，没穿鞋，可能有二十多公分宽！ .??.
　　小萱疑惑问“昨晚，会不会是山里的野狗或者野熊过来，把尸体拖走吃了？”
　　我摇头“野狗不可能，野狗哪有这么大的脚？至于野生熊就不可能了！几百年来，西塞山这附近就没有熊出现过！”
　　把头眉头紧锁，他蹲在地上，看着那个奇怪的脚印愣神。
　　我问把头有什么发现。
　　还是把头见多识广，他皱眉说“不是狗，不是人，也不是熊，这应该是人脚獾干的。”
　　“人脚獾是什么东西？是野獾子？？”豆芽仔好奇问。
　　把头起身道 “是一种少见的动物，喜欢把窝安在古墓中，以前我在墓里见过一次这东西，有的人脚獾在墓里住的时间长了，会学人的样子直着身子走，这东
　　西吃墓里的老鼠毒蛇之类的东西，如果是新墓，它们也可能扒开棺材吃死人。”
　　“很反常啊，人脚獾是穴居动物，虽然很凶，但这东西平常胆子小，一般很少这么大摇大摆出来觅食，肯定是某种东西把它引过来了。”
　　听了把头的话，我皱眉想了想，问道“把头，会不会是大缸里那种香味儿，把人脚獾引过来的？”
　　把头点头“有可能，现在当务之急要把尸体找到，就算被开膛破肚了，也要找到！”
　　我理解把头意思。
　　两方面原因，一是把头答应了老太婆的遗愿，这是于情。
　　二是山里白天有不少种地的，要是被这些人看到尸体那就坏事儿了，这是于理，所以说不管于情于理都要尽力找一找。
　　民间说，尸体未正规下葬，没过头七前遭到破坏是大忌，过去被砍头的人在下葬前都要请人做场法事才敢进棺材，要不然容易滋生祸事。
　　至于这种“祸事”具体是什么，人云亦云。
　　就在这时，
　　突然间，那只黑猫从树林里钻了出来。
　　它冲我们喵喵喵的叫！尾巴不停摇摆，不知道什么意思。
　　小萱半蹲下说“你意思是，要带我们去找？”
　　这黑猫转身便向树林中然，我们紧跟在黑猫身后。
　　这时候还是早上刚七点钟，当我们一行人走到树林深处，周遭起了淡淡雾气。
　　鱼哥手中握开山刀走在最前面，万一看到人脚獾
　　，鱼哥肯定第一个上。
　　我们跟着黑猫七拐八绕，越往深处走越偏僻，到最后脚下已经完全没路了，周遭全是各种野生植物。
　　最终，我们来到了一处土包前，在土包正下当有一个大土洞，深不见底，而在土洞周围，小萱发现了老太婆身上穿过的衣裳，已经残破不堪了。
　　黑猫冲着土洞，不停叫唤。
　　“把头，这里好像是个古墓啊，你看！这层土都是夯过的！”
　　“峰子，这是什么时候的古墓？”豆芽仔问。 ??
　　我绕着土包转了圈说“是宋代的，北宋。”
　　很明显，人脚獾把这座古墓当成了自己家，看样子，老太婆和杨俊，都被这畜生拖进古墓里了！
　　我没见过这种动物，把头说这东西昼伏夜出，虽然胆子小但是很凶，吃人的！
　　现在不知道底下什么情况，不敢贸然钻进去！还是豆芽仔想了个办法，他说在洞口点一把大火，用浓烟把这东西熏出来！
　　说干就干，找来一堆干柴，又找来一堆湿柴，我们点着了火。
　　不一会儿，便冒起了滚滚浓烟，
　　豆芽仔脱下外套，卖力的向洞内扇风，他让烟呛的直咳嗽，我拿了根棍子，鱼哥手握开山刀，我两在旁紧张的守着。
　　火大概烧了七八分钟，突然，洞内传来一阵阵小孩儿哭声，听的人头皮发麻！
　　这底下是一座宋代古墓，不可能有小孩儿，把头说这就是人脚獾的叫声。
　　又过了一分钟，突然，一只山羊大小的动物嗖的钻了出来！
　　“熏出来了！”
　　>
　　豆芽仔大喊一声，我和鱼哥同时朝这东西下手！
　　我眼疾手快，抡起一棍子敲在了这畜生脑袋上！鱼哥也一刀砍在了这东西肚子上。
　　这东西一阵惨叫，那叫声尖锐，听起来就跟小孩儿一模一样。
　　鱼哥上前补了两刀，这东西慢慢不叫了，又挣扎了一会儿后死了。
　　“把头，这就是人脚獾？怎么长的这么奇怪！”
　　只见这东西有长长的猪鼻子，牙齿外露，眼睛很大！体形似山羊，浑身棕色毛发，目测五六十斤重，它四肢的指甲十分修长且锋利，最少有十公分长！
　　这玩意儿肯定不是野猪！野猪哪里有这么长的指甲？反正我是第一次见这东西。
　　把头告诉我，这就是人脚獾，现在都快绝迹了，以前只在辽宁一带的深山老墓中能见到。
　　豆芽仔提出要把人脚獾烧了，把头摇头反对说“烧了太可惜，你们年轻见识少，不懂，这畜生浑身都是宝啊。”
　　把头解释道“比如这东西的血，抹在人身上，在毒的蛇虫都不敢靠近，我师傅以前告诉过我，说这东西的肉可以吃，大补的，另外用它炼的油可以治胃病，还能治肠炎和腹泻，云峰你最近不是胃不太好？回去后你试试。”
　　我皱眉道“把头，这玩意儿见都没见过！能吃吗？你吃过没有？”
　　把头摇头道“我没吃过，但这些都是我师傅王瓶子亲口告诉的，应该不假。”
　　在把头要求下，我们把人脚獾四肢捆起来穿上棍子，放在了一边，准备等下抬回营地。
　　随后，我带上头灯，顺着土洞向下爬，钻进了古墓中。

第430章 重口味的把头
　　我先下到了古墓里，随后豆芽仔紧跟着下来了。
　　上面是白天，但墓里却十分阴森，太阳光照不进来，人在这里的感觉就好像待在空调房一样。
　　“真凉快啊！”
　　豆芽仔左看右看说：“峰子，你还别说！这里是个夏天避暑纳凉的好地方啊！”
　　我没理会豆芽仔，抬眼打量墓墙和劵顶。
　　这个古墓目测三十多平，主体是青砖拱顶式结构，周围那些青砖上雕刻有大量精美花纹，行里常识，一旦看到这种带花纹的青砖只有两种可能。
　　一是汉代，二是北宋。
　　怎么区别？
　　汉砖的单块儿，更大更重，砖雕纹饰简单，一般都是绳纹，而北宋砖雕文饰比较复杂，很多会把各种人物及神仙图案雕到砖上。
　　没看到有棺材，只看到西南角摆着一张长两米宽两米的石床，隐约可见，石床之上都是淤泥，东倒西歪摆着不少落满灰尘的瓶瓶罐罐，大部分都埋在泥中。
　　靠近两步，我闻到了一股臭味。
　　打开手电，向石床上一照，顿时吓的我浑身汗毛倒立！
　　我看到了老太婆尸体，不过，她现在只剩下上半截身子了！
　　她脑袋耷拉在石床边儿，脸上嗡嗡嗡落着十几只绿头苍蝇，这些还苍蝇跳来跳去，老太婆眼睛闭着，嘴巴微张，明显被什么东西啃过。
　　“呕！”
　　刚吃早饭，我差点吐出来，忙用手捂住。
　　豆芽仔也差点吐出来。
　　他捏着鼻子，大骂：“真他娘恶心！苍蝇都顺着她嘴钻进去了！”
　　我气道：“别他娘说了！赶快，把人背出去给把头看看怎么处理。”
　　“凭什么让我背！我不背！”
　　豆芽仔眼睛一转，说：“要不咱让赵萱萱下来背？她胆子大！”
　　“这活儿不可能让小萱干！你昨天才叫了娘！难道今天就不认了？儿子给娘收尸那是天经地义！赶紧的！”
　　豆芽仔脸色一变，在我一再催促下，他用麻袋垫着手，极不情愿的将“老太婆”背了出去。
　　眼下出现一个疑问。
　　老太婆找到了，杨峻却没找到。
　　我找遍了古墓角落，百思不得其解，难道人脚獾将人吃完了？我一联想到那种场面就头皮发麻。
　　金墓富，宋墓穷，辽墓遍地捡黄金。
　　宋代的纯石室墓还行，可能墓主生前是个当官的，但纯砖室墓一般葬的都是百姓阶级，墓里没发现墓志铭印证了我的观点，因为寻常小百姓不够资格用墓志铭。
　　没有棺材，有一张石床，这种现象在湖北广西一带多见，百分之八十的概率是两口子合葬墓，我转头看向石床，似乎能看到八百年前，一对恩爱夫妻肩并肩躺在石床抢。
　　到了如今，都烂完了，连骨头都没能剩下，只剩下一床淤泥。
　　点了根烟站在石床边儿，我在等豆芽仔拿麻袋下来装陪葬品，大致扫了一眼，泥里埋着七八个梅瓶。
　　别一听梅瓶就认为值钱，元代以后的梅瓶才值钱，那时的梅瓶大都是制作精美的陈设器，而元以前，唐宋时期的梅瓶基本上都是老百姓的实用器，颜色以褐色和黑色为主，都是装酒用的酒瓶子。
　　很快，豆芽仔拿着一摞蛇皮袋下来了。
　　把头和鱼哥没下来是因为洞口比较窄，鱼哥那胸围实在不好往下钻，我估计他钻到一半会被卡住。
　　豆芽仔不管三七二十一，连泥带土，他抓到什么就往麻袋里塞什么。
　　“靠，峰子你看！这瓶子上头怎么还沾着一颗大门牙！”豆芽仔说完就要动手搞掉。
　　“别动！”
　　“咱了？”
　　我指着梅瓶说：“这牙别动，你给我保护好了！就让它在上头！
　　没这颗门牙这瓶子只值五千块，有这颗牙，最少值五万块！”
　　“真的假的！谁买？有病吧！”
　　“你不懂，这叫历史的痕迹！有钱的老板就好这口！”
　　“是吗？峰子，那要不咱在仔细找找，万一找到其他牙了，直接给它安上去！怎么样？”
　　“那不行！多了就不值钱了！”我拒绝了豆芽仔的建议。
　　后来我们这个“门牙瓶”，几经转手，价格一路飙升到了六十万！最后被卖到了济宁一带。也是从这个牙瓶出土的那年开始，行里风气变了，人们都逐渐开始追求所谓的“原汁原味儿原状态，”大部分东西，有土的就是比没土的卖的贵。
　　这股风气从那时一直持续到了如今，现在北派的人搞陪葬品一般都不清洗杀青了，这样能卖高价，不过这样做也有弊端，带土的青铜器，傻子都知道来路不干净，因此不少人都进去了，利益和风险并存，这话不假。
　　因为容易被帽子盯上，所以如今的北派每一个人都做事小心，盗洞回填后，还要在上面撒上一层草种子，现场绝不会拍照，出货时也绝不会让买家乱拍照，谁敢拍照那就是坏了我们规矩，这种买家，我们不会在和他合作。
　　我的意思是，前几天不是有几个广西盗墓贼像傻子一样，穿着墓里盗出来的龙袍发网上被逮住了吗？那几个人不是北派的，他们也不是南派的，是纯种野路子，丢同行的脸。
　　拿完东西后我们将土洞回填了，杨峻的干尸没找到，对于这一点把头也想不明白，可能就是被人脚獾吃干净了。
　　随后，把头背着手，豆芽仔和小萱扛着两麻袋陪葬品，我和鱼哥就像过年抬猪一样，一前一后抬着人脚獾回了营地。
　　中午。
　　“把头，你真打算煮这玩意儿啊！？”
　　把头笑道：“云峰啊，没必要大惊小怪，这东西几十年难得一见，我们能碰到就是缘分，不说长生不老，最起
　　码也能延年益寿。”
　　“不是把头！那你有没有想过！这东西可能吃过人啊！”
　　“就是！反正我绝对不吃！”豆芽仔大声道。
　　把头黑着脸道：“照你们的观点看，狗吃屎吧？天底下那么多人爱吃狗肉，那不等于吃了屎了。”
　　“再说，”把头笑道：“我也没说强逼着你们吃肉，不过这东西的血我们要留上两瓶，将来一定能用的上。”
　　一听说不用吃人脚獾的肉，我顿时松了口气。
　　把人脚獾倒吊在树上，随后小萱开始给人脚獾剥皮放血。
　　怎么说，小萱有点变态，她拿刀将人脚獾那块儿整个割了下来，抓在手中血淋淋的，小萱还笑着对我和豆芽仔说：“喂！你们两要不要尝尝看，可能大补的啊。”
　　豆芽仔不知道，反正我感觉到自己裤裆凉飕飕的。
　　这边儿，小萱手拿矿泉水瓶在收集人脚獾的血，那边儿我和豆芽仔正秘密讨论。
　　豆芽仔小声说：“峰子，你说把头是不是有点变态？”
　　我小声说：“把头年纪大了，想吃点稀奇古怪的补品保健品多活两年，这是他这个年纪的通病，不能怪他。”
　　豆芽仔又小声淫笑着跟我说：“不一定，如果传说是真的，那这东西对男的来说真可能是大补的东西，你还记得寒国老太太不？把头老了，可能他想像老计那样，生个儿子传宗接代，但把头精x不行了啊，都没活性了，我看，他想吃人脚獾就是为了补这方面的不足。”
　　我笑着说：“这话你私底下说说就算了，要让把头听到了，咱两就死定了。”
　　“怎么？”
　　豆芽仔面色发白，嘴巴闭的很紧。
　　我慢慢转头，向身后看去。
　　只见把头一脸寒霜。
　　他不知道什么时候，悄无声息的站在了我和豆芽仔身后。

第431章 玩世不恭林三官儿
　　“把头”
　　我和豆芽仔愁眉苦脸，垂头丧气的跪在地上。
　　我们本来是开玩笑的，没想到却让把头听到了。
　　把头此刻脸色肃穆，他指着我们两个说道：“翅膀硬了？目无长者，在过去，徒弟背后敢说师傅坏话，那是要被打断手脚逐出师门的！”
　　豆芽仔哭着，大声道：“我们知道错了把头！我愿意认打认罚！不过刚才都是峰子说你的！我一句你的坏话都没说啊把头！”
　　“云峰？情况是这样？”把头看向我。
　　我深呼吸，强忍着暴打豆芽仔的冲动，脸上硬挤出一丝笑容：“把头，咱们还是先干正事儿要紧，我下山去买盐了。”
　　“我也去！”豆芽仔紧跟着说。
　　我直接起身离开，把头没在揪着这事儿不放，他只是叹了声。
　　人脚獾的血类似于猪血，我们没冰箱，这个时节动物血难以长时间保存，但我们有办法处理。
　　那就是加盐。
　　加入大量的食用盐！
　　说白了，这血的用处不是吃的，不用怕咸。
　　“峰子，你怎么不理我了，生气了？”
　　我头也没回，快步向山下走。
　　“我那是跟你闹着玩的，你也知道把头多喜欢你，他平常不舍得打你。”
　　“所以，你他妈就拿老子当挡箭牌？”
　　“嘿嘿！别生气了！等到镇上了我请你冰红茶！”
　　“我靠！”我抬头看了看天，道：“真的假的，你请我？？太阳不是打西边出来了吧？”
　　“呵呵，你看你说的，我这人很大方的好不。”豆芽仔呵呵一笑。
　　我太了解豆芽仔了，他就是这样的一个人，平常能占的便宜会想办法占，但若真出了事儿，他能为朋友豁出去命。
　　两个小时后到了镇上超市，买了两大包盐，我和豆芽仔一人一包扛在肩上往回走，就这时兜里手机响了。
　　我把盐包放下，也没看来电显示就接了电话。
　　“小项子！你终于接电话了！我从早上到现在都给你打了十几个电话了！”
　　“小道士？”
　　“你找我干什么，该不会该不会你们惊门派来的高手，是你小子吧？”
　　“怎么！我难道长的不像高手？”
　　我举着手机，走到路边阴凉处皱眉说：“不是，没空跟你闹着玩！我们要的是玩罗盘的高手，你他妈才多大岁数！你是罗盘高手？”
　　“靠，你这叫狗眼看人低！你要是不信我的本事那我就走了！”
　　“别啊！别！我信你！你现在人在哪里！我这就去接你！”
　　“我在车站！赶快来！妈的这天气热死了！”
　　我将盐包摞到豆芽仔肩膀上，叮嘱他回去赶快告诉把头，说
　　惊门帮手过来了。
　　豆芽仔说：“峰子，我帮你拿东西！那红茶就免了啊！呵呵，我又省两块。”
　　我踢了他一脚，让他赶紧回去。
　　到了车站，我一眼便看到了人群中的小道士。
　　他背着个双肩包，皮肤白皙，黑衣黑裤黑鞋，长发长刘海辫子头，脸上带着副墨镜，嘴里咀嚼着泡泡糖，一副玩世不恭吊儿郎当的样子，哪里有一点道家风范。
　　“哈哈！小项子你终于来了！”
　　一见面，他给了个大大的拥抱。
　　“上次你说有人绑架你了！吓的我三天三夜没睡好觉！你是我林三官的好朋友！可千万不能死啊！”
　　他不会说话，哪里有刚见面就说人死的，我翻了个白眼，直接问道：“你爷爷让你来的？知道你要干什么不？”
　　“知道！你们不是想找一个古墓找不到吗？”
　　“我看罗盘比我爷爷都厉害！包在我身上了！”他拍着胸脯子保证。
　　我狐疑的盯着他看，总感觉从他口中说出来的话很不靠谱。
　　“你用的哪种罗盘？我看看。”
　　“你急什么！等一下你就看到了！走走走！咱们先去喝杯凉茶！我早上五点多就到了！结果联系不到你们人我在这里等了一上午！我都快中暑了！”
　　喝茶休息时，路上偶儿会路过几位身穿短裤的年轻女孩子，小道士就大声对人吹口哨。
　　有的女孩儿脸皮薄，低着头快步跑走了，有的胆子大的会直接骂他神经病。
　　对此，小道士摊开手笑道：“一塌糊涂，庸脂俗粉。”
　　我笑问：“我很好奇，你们道士能交女朋友吗？”
　　“怎么不能，我们是道士，又不是和尚！不瞒小项子你说！迄今为止！我一共交过十五个女朋友！个个都是大美女！”
　　“你吹xxxxx。”
　　我不否认他比我长的帅，但我不信他交过十五个女朋友，如果是真的，那他就是假道士。
　　两小时后，我们回到了山上营地，都认识，也就简单问候了两句。
　　当看到架子上吊着的人脚獾，小道士看了半天才大声说：“几位，这他妈是个什么玩意儿？？”
　　我告诉他这是我们刚抓到的人脚獾，是一种生活在古墓中的动物。
　　网络上人脚獾的照片都是瞎配的图，都是假的照片，真正见过人脚獾这东西长什么样子的人，屈指可数。
　　此时，把头开口道：“事不宜迟，现在天色还早，那就劳烦小道长出出力吧。”
　　“嗯”
　　小道士犹犹豫豫
　　道：“本来我今天赶路累了想休息的，不过既然王把头相求，那我就试试吧。”
　　说罢，他从背包中掏出一张罗盘。
　　我一看他拿出来的这张罗盘，愣住了。
　　他手中拿的分明是最简单！最简易的三合盘！路边随处一家白事儿店里都能买到！这种普通罗盘我们都叫“玩具盘”，用这种东西，怎么可能找的到天心穴。
　　把头眼中同样满是疑惑，不过我和把头都没说话，万一人家暗藏玄机呢。
　　随后，小道士手拿罗盘走走停停，我们都跟在他身后，不时能听到他自言自语嘀咕说：“这里不对，不是这里。”
　　看到这一幕，我在也憋不住了，直接冷着脸说：“别装了，自始至终盘上磁针都没动过，你瞎找个什么劲儿！我看你是根本不懂罗盘吧！”
　　小道士脸色微变，随后他笑着。摊开手说：“完蛋！本来想能多玩一天，没想到这么快就被你们发现了，算了！我实话实说！”
　　“这次惊门派来帮你们的人叫刘二偏，他们天津卫刘家！世世代代帮人寻龙点穴！那一手万安罗盘玩的出神入化！我这次来的任务，只是负责保护他的安全！”
　　我冷着脸问：“那人呢？”
　　小道士说：“他从天津过来路程有点远，要明天下午才能到，明天下午咱们一起去车站接他。”
　　我说既然你的任务是保护这个人，那你现在怎么不去？
　　小道士笑着说：“不用啊，我爷爷早替我算过了，他说我这次出门没有血光之灾，很平安，相反，可能还有一场造化！”
　　我听不懂他话都意思，不过他这相当于把我们所有人都他了！我还好，知道他平常就是这种爱玩的性格，但鱼哥有些生气了，鱼哥直接说他做事浮躁，不干正事儿。
　　小道士立马扔了罗盘，他跑到鱼哥面前大声说：“喂！光头兄！本道长想怎么玩儿就怎么玩儿！这世上除了我师傅就没人能管得了我！”
　　鱼哥笑道：“小长毛，你难道想打一架？”
　　小道士摇头大声说：“NO！师门规定！我不能跟你动手！不过你要真想比个高低也行！咱两就比简单的掰手腕！敢不？？”
　　“这有何不敢！来！怕你啊！”
　　我还没说话，他两已经在一块石板上摆好了架势。
　　只见二人左手握右手，小道士看着鱼哥笑道：“我数三个数。”
　　“三二一！”
　　二人瞬间发力，从一开始就不分伯仲！
　　小道士脸色逐渐认真起来，他低下头，右手抓住石板边缘，额头上青筋隐现。
　　鱼哥胳膊上的肌肉隆起，逐渐将衣服都撑了起来，二人四目相对，谁也不服谁！
　　就这样僵持了
　　近两分钟，突然！厚达近十公分的石板出现了一道道龟裂纹！最终支撑不住二人的力道！直接断成了两半！
　　掰手腕，二人不分上下。
　　“哈哈！好玩儿好玩儿！”
　　小道士大笑道：“没想到光头兄你力气如此之大！还比不比了！现在我们比谁跑的快！”
　　我劝鱼哥别跟他一般见识，没有意义，没想到鱼哥却被他勾起了好胜心，鱼哥的意思是不管比什么，今天说什么都跟小道士分个高低。
　　见劝说无效，我们索性走到一旁看热闹，由他两去了。
　　小道士大声道：“看到那棵大树了没有！我们比谁脚力快！谁先摸到那棵树就算谁赢！”
　　鱼哥说没问题。
　　随后只见二人并排站立，伴随着一声“跑”！他两顿时像豹子一般冲了出去，爆发力十足。
　　小道士身法轻盈，脚程极快，跑起来的速度专业的短跑运动员也不过如此！
　　而鱼哥也不甘示弱，鱼哥脚下步子大，爆发足！一步能跨出去最少一米半，他两跑起来后一时间齐头并进！
　　最终！二人没有先后差距！手几乎同时碰到了大树！
　　这样一来，不论力量还是脚力，二人又比平了。
　　“痛快痛快！”
　　小道士哈哈大笑道：“那咱两最后比耐力！”
　　鱼哥双手环抱问：“你想怎么个比法？”
　　小道士想了想说道：“很简单！平板撑知道怎么做吧？咱两就比平板撑！谁撑的时间最久就算谁赢了！”
　　随后，他两就在原地做起了平板撑。
　　就这样，太阳逐渐下了山。
　　吃完晚饭，我随口问小萱：“他两还在外头比？”
　　小萱点头：“嗯，还在比，没分出胜负，要不我去劝劝鱼哥。”
　　“别，你去劝也没用，鱼哥这次认真了，早点休息，明天那人来了咱们可能要走很多路。”
　　“嗯，那云峰你也早点休息吧。”
　　月上树梢头，一夜无话。
　　一大早，我醒来后第一时间跑出去看。
　　结果就看到，他两竟然还在那里做平板撑！
　　只见鱼哥脸色煞白，他身上的衣服都被汗水和夜间的潮气打湿透了。
　　反观小道士也差不多，他同样脸色惨白，支撑着身体的双手在不住颤抖。
　　我无语道：“鱼哥，这都一晚上了！你两差不多得了！”
　　鱼哥转头说道：“小子，坚持不住了就放弃认输！实话告诉你，我就算坚持到明天都问题。”
　　小道士也转过头来，冷笑道：“有种你就试试！我林三官的人生字典中从没有认输两个字。”

第432章 天津偏爷
　　鱼哥咬着牙说：“云峰你起开，别管！今天我非得和这小长毛比出来个高低！”
　　小道士立即发狠，大声回话道：“比就比！大光头！我要是输了我叫你一声爹！”
　　随后二人都低下了头不在说话，继续比拼着耐力。
　　见状，我无奈苦笑。
　　鱼哥平常不是那种孩子性的人，这次之所以这么拼，我想大概率是因为林三官的道士身份，说白了，鱼哥不待见道士！
　　佛家，道家，表面一团和气，但你纵观历史，会发现，双方之间千百年来争斗就没断过，佛家说道家不渡人！道家说佛家假慈悲！
　　与其说鱼哥是不想输给林三官，倒不如说鱼哥是不想输给他们中原道门。
　　平板撑的吉尼斯记录是多少？
　　我不太清楚，但我敢说，他两绝对破吉尼斯记录了！
　　到了上午九点多，鱼哥此时脸色白的吓人，明显体力透支了，但他还在拼命坚持，小萱心疼鱼哥，就跑过来喂鱼哥喝水，替鱼哥擦汗。
　　这时，同样嘴唇干裂，面无血色的小道士笑着说：“这位无比漂亮的女居士！能否为小道也擦擦汗？另外，小道也需要补充一下水分啊！”
　　“你要喝？”
　　小萱直接把水瓶递到了他嘴边儿。
　　小道士撅着嘴就要喝，没想到，小萱突然把水瓶收走了，小萱起身笑道：“你想的美！”
　　小道士注视着小萱离开的背影，舔了一下嘴唇，我感觉他眼神好像有点猥琐。
　　10点多，二人体力到了极限，都摇摇欲坠，似乎随时都要倒下。
　　小道士强撑着胳膊，讲道：“光头兄！天津来的罗盘高手估计已经到车站了！咱们下次在比怎么样，今天就算是不分胜负！”
　　鱼哥说了声好，下一秒，两人立即趴到了地上，仿佛虚脱了一样，一动不动。
　　都见过企鹅怎么走路吗？
　　肌肉酸痛的后遗症！现在他两走路简直就像企鹅一样！双腿微曲，张开双手，脚下步子迈的左摇右晃。
　　我笑话说鱼哥走路像企鹅，鱼哥不以为意，他认真跟我讲：“云峰，人争一口气，佛争一口香！我代表的是我佛！所以我绝不能输！”
　　中午十二点，在小道士带领下，我们终于在车站接到了这位玩罗盘的顶级高手。
　　大概六十多岁，此人个头不高，偏瘦，眼睛看人时炯炯有神，他头发两鬓斑白，一身简单的布衣打扮，手上提着个布袋子，看起来是平平无奇。
　　“那个，我来介绍下啊，偏爷！天津卫罗盘圈活着的传奇！我爷爷的好朋友！我们惊门的座上宾！”
　　“偏爷，这是我的好朋友小项子！盗门北派的神眼峰！”
　　老者笑着抱拳说了声久仰大名。
　　我连忙抱拳还礼，这都是基本礼节，实际上各自圈子不同，人家可能压根不知道神眼峰是个什么东西。
　　这老爷子浑身气势内敛，眼露神光，看样子像是个有本事的人，但为了保险起见，在回去的路上我决定试他一试。
　　“偏爷，你这布包看起来怪沉的，要不我帮你拿吧。”
　　“不用麻烦，我自己拿就行。”
　　“偏爷，说实话，我们常年跑江湖的难得碰到您这样的高手，要不.你帮忙看看我的面相怎么样？”
　　查户口早两年在南平就帮我批了命，我知道自己是个偏财命，这辈子可能都走不到正道上去，我就是想考他，因为玩罗盘的同样都是风水相面的高手。
　　“哈哈！小项子你这人疑心太重了！你还想考偏爷？不用他出手！我林三官都能看出来你是个偏财命！这辈子都是吃偏门饭的！”小道士大声说
　　“不一定。”老人突然摇头。
　　“哦？您有何不同见解？”我好奇问。
　　老人看着我的脸突然笑了。
　　他意味深长说道：“人这辈子的天命都是死的，在无人干预的情况下轻易不会改变，三官说的不错，看你面相就是个偏财命，但是，在你三十七岁到四十岁这三年期间，你的命数可能会因为某个人而改变。”
　　我皱眉问：“具体是什么意思？”
　　他淡淡解释道：“财分四种，天财，正财，偏财，邪财，你是因为命里没有地库星收纳，所以才成了偏财命，”
　　我疑惑道： “地库星是什么玩意儿？地下车库？”
　　小道士大声道：“狗屁的地下车库！还他妈的地上车库呢！地库星是行
　　话！就是你的父母啊！”
　　我眼神一暗，装做若无其事的样子摸了摸鼻子。
　　当孤儿的感觉很不好，举个例子，上小学开家长会没人能来，老师让回家在试卷上签个字也没人能给签，让我奶奶写，我奶奶也不会写！
　　他说的是对的，从小没有父母管教，才让我在十几岁时就走上了偏门这条路。
　　似乎看出了我心情有些低落，他笑道：“呵呵，小伙子不必难过，所谓祸兮福所倚，福兮祸所伏，塞翁失马焉知非福啊，你过来。”
　　“怎么了？”
　　他突然用手指擦了擦我眉毛，我不明所以，只听他道：“果然如此！”
　　“我观你左右双耳一样齐，眉毛下藏着一颗不起眼的小痣，唯独缺少了地库星指引，一旦有朝一日，地库星归位，那你这就是个天财入库之相！”
　　我一脸懵逼，听不懂！
　　说实话，我自己都不知道我眉毛下藏着一颗小痣，没注意过！还有他说我左右耳朵一边齐，我当时心里寻思，难道人不都是这样的？
　　后来了解了，才明白这里头门道大了去了！不信的都用水平尺量一下，看自己左右两个耳朵是不是平行的，一般都不齐！左高右低！或者右高左低！会有几毫米不等的误差。
　　我真他娘和别人不一样！我两个耳朵是一边齐的！连半毫米的误差都没有！
　　此时， 就听小道士皱眉问道：“偏爷，我不明白，一个人的地库星是固定的，他妈的！小项子小时候地库星就死了！难道等到他三四十岁了！地库星还能在活过来？”
　　老人说：“你怎么跟你爷爷学的，难道你不知道地库星有两个，那就是结发之妻！他未来的老婆！”
　　“年轻人，你等将来遇到一个能守财，会理财的媳妇，那你这一生的偏财命就改变了！那时，她就是你的第二地库星！你的财，入了她的库！才能不流失！方能守的住！这就是所谓的天财入库！”
　　“呵呵，有些话不能说尽！不能说全！你有所领悟就足够了！天色不早了，咱们继续赶路吧。”
　　我一愣，赶忙快步追过去，同时我心中在想：“看来偏爷是真有本事的高人，他在风水相术方面的造诣，可能还凌驾于南平查户
　　口之上，这果然是天外有天。”  碰到这种高手，他能开口点拨你一两句，就足够受益终身。
　　从这时起，我明白了一个真理，原来人的财命互相之间是可以转换的，就是偏财可以转天财，正财亦能转邪财！
　　到了山上营地，一番客套话招待，偏爷也不墨迹，直接办正事儿。
　　只见他从布兜中取出一张大号方形罗盘，这罗盘四个角都做了金边儿包角，足有半个洗脸盆那么大！比我以往见过的所有罗盘都要大一号！罗盘表面做工极其复杂。
　　此盘最中间的天池位置上，有三根乌漆麻黑的磁针，这三针长短不一，材质看起来像是陨石，或者陨铁做的，有种说法是大地磁场能给指针冲磁，所以这种指针永不消磁，
　　这就是大名鼎鼎的“纯古法万安罗盘”，能驾驭得了万安盘的都是高手！我略懂一点，只说我能看懂的那部分。
　　此盘共43层，13内圈，26外圈。
　　包含有，玛瑙天池，三元三合，八宅明镜，辅星水法，黄泉八煞，先天八卦，地耀洛书，天曜九星，地盘24山，72穿山72龙，透地60龙， 人盘拨砂五行，11圈和12圈的离、震、巽，还有生气，天医，延年，24节气，天盘双山五行，天盘分金，盈缩60龙，浑天五行，开喜28星宿和线度五行，360度加登明十二将，十二神，十二宫舍。
　　除了上述这些，还有一些我完全不认识的区域，总而言之一句话，这盘能看天！看地！看风！看水！看人！世间一切皆可看！
　　傍晚时分， 我们跟着偏爷来到了西塞山最高处，当地人管这里叫什么南沟岭，人站在这里可登高望远，一切尽收眼底。
　　可奇怪的是，在这里，万安罗盘上的三根磁针摇摆不定，就是一会儿猛然指左！一会儿又猛然指右。
　　偏爷咦了一声，他望着前方云雾皱眉说道：“竟然如此难缠，连万安盘都不敢指认，看来，这里的确藏着一条老龙。”
　　把头问：“请问龙在何方？”
　　偏爷摇头皱眉说：“难办，但并非不能办，需要一件东西来挡住山里的龙气”。
　　他突然转头看向小萱，一本正经说道：“姑娘，这两天你应该来事儿了吧？把你的卫生巾借老夫一用。”

第433章 龙头安眠之地
　　偏爷轻描淡写的一句话脱口付出，我们所有人都没反应过来。
　　他再次说道“姑娘，不用不好意思，麻烦借你的月事带一用。”
　　在场都是男的，就小萱一个女的！小萱顿时羞红了脸儿，啐了一口说“你要那东西用来干什么。”
　　偏爷一脸认真解释道“用来盖住老龙的眼睛，我看山里这条隐龙脉已成气候，寻常的风水之法怕是没用。”
　　我把小萱拉到一旁，小声劝她，现在要以大局为重，不要拘泥于小节，这老头是高手，我们要相信他。
　　小萱无奈答应，随后小萱躲到树后，当场脱了下来。
　　不要小看“月事带”这种脏东西，在古代很多风水学注录中，描述月事带是一种天然法器，在特殊情况下可以用来招霉运，破水风，吓小鬼。其中以二十岁左右年轻女孩儿的月事带效果最强，因为其正值壮年，血气无比旺盛。
　　但我个人觉得这玩意太脏了，我碰都不想碰，看到偏爷直接手拿这玩意儿，我深感佩服。
　　只见偏爷找了处平坦地方，他将万安盘平置于地下，随后用水将卫生巾打湿，用力一捏，顿时滴出来不少淡红色液体，他就用这些液体绕地上罗盘撒了一整圈。
　　我不敢相信自己眼睛，效果那可以说是立竿见影。
　　罗盘上，刚刚还在摇摆不定的磁针，现在逐渐趋于稳定，不一会儿，三根磁针都齐刷刷指向了一个方位。
　　西北方！！
　　偏爷转头望向那个方向，他脸上表情若有所思，开口说道“龙头在那里，古人手段果真高明。”
　　“你们跟着我走，路上不要掉队，不要四处乱看，不要大喊大叫。”
　　我们不懂其中含义，但还是照做，一路上偏爷紧盯着手中的万安盘，他脸上表情凝重。
　　根据罗盘指引，向西北方走了大概二十多分钟，突然我注意到发生了一件“怪事”。
　　天空上，有各种各样的鸟儿围在我们头顶
　　上盘旋，叽叽喳喳叫个不停。
　　我马上跟把头汇报了这一反常，把头抬头看了眼，这样对我讲“云峰啊，天生异像，说明可能有大墓即将出世，这是好兆头。”
　　突然，头前领路的偏爷停下了脚步。
　　他看了看罗盘，又转头看了看周围，语气坚定道“就在这里，在方圆两百米之内。”
　　鱼哥问能不能具体点？最好在进一步缩小范围。
　　偏爷摇头“在近的话，盘就看不准了，术业有专攻，我已经帮你们找到了龙头所在，要想把它挖出来，剩下的要靠你们自己了。”
　　我观察这里地势平坦，周围长满了杂草，地表没有任何像夯土一样的土包，如果说吕文德埋在这里，那当年一定是故意这样干的，他害怕被后人找到！
　　我蹲下抓起一把土，马上松开，感受到风是东南飞。
　　豆芽仔大声说“峰子，怎么连个封土堆都没有，这他妈怎么找？难道一米一米挖？那工程量太大了！要那样我们没一两个月时间根本挖不到！”
　　把头问我们“你们几个都想想，有没有什么好办法。”
　　鱼哥摇头“把头，不好办，这里方圆两百米一点表现都没有，说不定在我们脚下，也说不定在别的地方。”
　　小萱点头“眼下看来，只能先把营地搬来这里，然后打探坑慢慢找了。”
　　把头又问我有没有办法。
　　皱眉想了想，我突然抬头看天说“有一个办法，等老天爷下雨。”
　　“鱼哥，你从那里挖条沟过来！”
　　“芽仔！你从那个方向挖条沟过来！不用挖太深！二十公分深就够了！”我分别指了南北两个方向。
　　小道士在旁看的好奇道
　　“一横一竖，如果要这样挖两条沟，那他妈不就是个十字架？小项子你什么意思？”
　　我笑道“我他妈信耶稣，我相信上帝会为我指引发财的方向！”
　　两天半后，深夜。
　　根据天气预报看，今天晚上后半夜至早晨间黄石一带会下场大雨，无心睡眠，因为我等这场雨已经等了两天。
　　此刻我耳清目明，调整呼吸让自己感官听觉处在巅峰状态，一旦外头开始掉雨点儿我就能听到。 ??
　　下雨声还没听到，不过，我却听到了女人的叫声。
　　“啊啊啊就都马嘚！”
　　这声音是从身旁小道士的被窝中发出来的。
　　我一把撩开他被子“喂，你还让不让人睡觉了，几点了还在看x片儿？”
　　小道士举着手机笑道“这怎么是x片儿，庸俗，这是伟大艺术片儿，我是在深入了解艺术领域。”
　　我们三个挤一个帐|篷，豆芽仔还在呼呼大睡，对外界根本没反应，我问小道士那你了解到什么艺术了？
　　小道士小声说“咱们男的看x片儿时都看女的是吧？那你说，女的看x片儿时，是不是主要看男的？”
　　“这就是你探索的艺术？”
　　“是啊！怎么？难道这个问题你就不好奇答案？”
　　“亏你还是正统的道门传人，你说你，道藏道书你不看，三清律令你不守，你师傅要是知道你天天晚上躲在被窝里研究x片儿，我看他得气死！”
　　“不不不，小项子，这你就说错了！”
　　“我师傅乃当世道门第一人，他可没那么迂腐，所谓男女之事，乃人之长情，修道者也是人，如果强行抹杀自己生来就带着的七情六欲！那修来修去修到最后，就他妈修成一个傻子了！我林三官这辈子修道，就是为了遍尝七情六欲，最终在滚滚红尘走出属于一条自己的道来！”
　　“咱们不争这个了，对了小项子，我听人说你会谢起榕的炼精化气功？真的假的？”
　　“怎么？”
　　小道士盘腿坐起来，他搓了搓手说“其实我这次来还有一个目地，炼精化气功厉害啊！这样，咱两做个交易所你把你会的炼精化气功教给我，我教你我们道门秘法八部金刚功，怎么样？”
　　我一愣。
　　八部金刚功？这名字怎么听起来有些熟悉
　　等等
　　“难道你师傅姓马？叫马道长？？？”
　　“卧槽！”
　　“你怎么知道的！我从来没跟人说过我师傅的身份的事儿啊！”
　　“快说！你怎么知道的！”
　　小道士脸色通红，看起来无比激动！
　　我说了一年半前在弥药山偶遇马道长的事儿。
　　小道士听后，猛的一拍大腿，激动道“我他妈就知道！我就知道我师傅一定还活着！他们都说我师傅病死了！他老人家二十面前就功力通玄了！怎么可能会病死！太好了！哈哈哈！太好了！我师傅还活着！”
　　小道士顿时仰天大笑。
　　他追问我弥药山道爷的消息，我知道的有限，正要说给他，就这时我听到了雨点落在帐|篷上的声音。
　　我忙批上衣服钻出去。
　　抬头看天，额头感到了一丝冰凉，真下雨了。
　　很快，雨势变大，地上的两条沟昨天就已经挖好了。
　　等到沟里雨水逐渐积满，我赶忙拿出之前叠好的小纸船，放进了沟里。
　　我不管不顾站在雨中，就看着小纸船一点点向前漂流。
　　最终，纸船漂到了两条十字沟的交叉处。
　　接下来，神奇的一幕发生了。
　　纸船停在了这里，它停止了漂流，并且开始打转儿。

第434章 雨夜定天心
　　深夜，西塞山上狂风大作，暴雨倾盆，天空上咔嚓一声响雷震耳欲聋。
　　我抹了把脸，紧张的盯着漂在积水沟中的小纸船。
　　任凭雨势在大，这条小纸船都不向前，不后退！只是一味的原地打转儿。
　　震耳欲聋的雷声把人都惊醒了，除了豆芽仔，小萱跑来给我送雨衣。
　　“把头！找到了！”
　　“找到了！不会错的！这里就是水口！”我指着纸船打转的位置，激动的大声说。
　　把头身披雨衣，惊讶道“羊公定水法？？云峰！这是谁教你的？”
　　“没人教！我是看古书上的描述记载自学的！”
　　“把头！现在找到水口那就好办了！” ??
　　把头也有些激动，他点头“没错！宋墓一般都在水口正西方！三十到四十米之间！”
　　我解释下怎么一回事。
　　以下是我根据经验，自己编的水砂歌前四句，后四句我保密，那涉及到了知识产权。
　　“左右砂返，水斜走！”
　　“穴不起砂，水临头！”
　　“穴后石砂，水来射！”
　　“穴前挡砂，代代候！”
　　普通吉穴要有龙气！好砂！明水！
　　但天心穴一定要有真龙！真砂！真水！
　　真龙就不说了，这里就是龙脉所在地，很多人不明白什么叫砂，现代一些风水先生把墓地周围的山石叫做砂，这个严格说起来不对的！所谓砂，应该是指“高于地平面的！隆起来的一切物体！”
　　草！树！大石头！甚至电线杆子都能叫“砂”！
　　我让鱼哥豆芽仔刨的这两条沟就是在砂地上！普通的大小水源！江河湖泊都叫明水！因为是肉眼能看的见的水。
　　比明水好的是暗水，暗水指看不见的地下水和天上掉下
　　来的雨水。
　　暗水下来，落到真龙头上了那就叫真水，找到真水了，在去找水口！
　　“水口”，不光存在于风水学中，水口在我们生活中无处不在，只是很多人不了解，不清楚怎么一会事儿。
　　打个比方解释说，下雨天你走在回家路上，路是平的，别的地方都不积水，但偏偏有个地方积水积成了个小水坑！要躲着走。那这个积水的地方，就是那一带地界的水口，可能有细心的人还会发现，不管下几次雨，老是在那个位置有积水，
　　此时鱼哥大声喊道“不行！下太大了！我们先回帐|篷避避雨吧！”
　　风夹杂着雨，吹的人睁不开眼，我大声说“不行鱼哥！水口显现出来了得赶紧定位！要不然等天晴了水口又找不到了！豆芽仔呢。”
　　小道士大声说“那哥们他妈的还在睡觉！”
　　“他睡个毛睡！”
　　我钻进帐|篷直接将豆芽仔摇醒了。
　　“开饭了！吃早饭了？！”
　　“峰子！你叫醒我干嘛？这天还黑着呢！还下这么大雨！”豆芽仔说完又想躺下睡。
　　我一巴掌拍他脑袋上！连拉带扯把人拽了出来。
　　此时把头正在雨中用脚丈量距离，我赶忙跑过去帮忙。
　　我们听把头指示，以水口正西方为准线，每隔五到六米，向地下砸一根棍子做标示！这样一来，走了多远就一目了然了。
　　“把头，误差不会太大！应该就是这里了！”我用棍子在地上画了个圆圈。
　　鱼哥迅速搬来一块大石头，压在了圆圈中心，随后我们急匆匆钻进了帐|篷中躲雨。
　　脱下衣裳控干水，我擦了擦脸，喘气说“把头，我怕夜长梦多！事不宜迟，这雷阵雨估计下不了多久！等雨一停咱们就动手！”
　　把头立即问“家伙式都正常吧？”
　　小萱马上回话道“回把头，都正常！所有工具和装备我已经检查过一遍了！”
　　一个半小时后，雷阵雨终于停了，我们开始连夜干活儿。 ??
　　按理说我们应该等天气好了，等湿土干了在动手，但我不想等了，我此时很兴奋！很激动！
　　心急吃不了热豆腐脑这句话不假，但要看这锅热豆腐香不香！如果豆腐够香！就算他妈的嘴烫烂了，也要先嗦一口尝尝咸淡！
　　小道士和偏爷在旁看着。
　　我，豆芽仔加上鱼哥，我们三个开足马力，手上铲子都抡出了残影。
　　半米深，一米深，两米深！
　　当挖到地下三米深时，土层出现了明显变化！它不在是红土，而是变成了明显有颗粒感的细沙土。
　　看到这种土，我心里一块大石头终于落了地。
　　没错，我们找到了。
　　就是这里！分毫不差！
　　这种颗粒土就是七百多年前的地表土，肯定被人翻过！要不然呢不会呈这种颗粒状。
　　按照经验看，南宋古墓，一般都在地下七到十米深这个区间，随后当我们三个挖到大概六米深时，突然碰到了一层很硬很硬的白土！很难挖动！
　　豆芽仔满头汗，大声叫道“怎么他妈的这么硬！峰子你看这是不是夯土层！”
　　“不是”我看着自己脚下，皱眉道“夯土没这么硬，你们看这层土颜色，应该是三合土，或者四合土。”
　　想了想，我冲上头大喊“
　　小萱！去生火煮醋！动作快点儿！”
　　记住了，老陈醋是对付三合土必备的好东西，不管你多硬，三瓶解决，如果三瓶不行那就四瓶！
　　不一会儿，小萱用绳子卸下来半桶热醋。
　　用铁勺子一勺勺浇在三合土上，滋滋直冒烟，隔两米都能闻到一股呛人的味道，我边浇边喊“一勺清！两勺唐！三勺回到秦始皇！四勺五勺到商周！六勺七勺黄黄黄！”
　　看着硬如钢铁的三合土逐渐软化，豆芽仔在旁兴奋的直搓手。
　　合土这东西，挡挡普通小盗墓贼还可以，要想挡我们北派人的路，那是不可能的，小半桶滚烫老陈醋下去，三合土顿时变得像浆糊一样稀烂软。
　　解决掉三合土，在我们几个人脚下，露出了一排雕刻有精美花纹的老青砖，这种青砖不像汉墓里头那种空心砖，它全是实心的，又大又重，硬度高于现在烧的红砖，几乎就和工业上用的钢砖差不多硬。
　　此时有两种办法，一是上炸药在顶上开个洞，二是上拐子针，我们选择了后者，以点破面正是拐子针的强项！
　　豆芽仔扶住拐子针，大声说“砸吧鱼哥！你看准点儿！别砸我手上了！”
　　鱼哥抡起锤子。正准备砸，就这时，盗洞上方突然传来偏爷的喊声。。
　　“且慢！先别动手！”
　　“把你们三个的出生年月日报给我！”
　　我们三个都愣住了，不知道什么情况，不过也没敢隐瞒，我如实说我是六月二十七生日，鱼哥说他九月初八，豆芽仔说他是十一月二十六。
　　只见，偏爷在上头掐指一算，他喃喃自语道“二十七，初八，二十六，壬午 ，丙辰 ，辛卯”
　　下一秒，偏爷脸色瞬间大变“不好！亡者相冲了！”

第435章 下墓
　　“偏爷！你什么意思！”
　　只听盗洞上方，偏爷大声道：“我说今天怎么右眼皮老跳，明天就是月底最后一天，我刚才算了！你们三个人中有人亡者冲相了！赶快上来！”
　　豆芽仔小声嘀咕：“峰子，别听他胡说，什么乱七八糟的，咱们辛苦了这么久，这马上就要发财了，怎么能说停就停！”
　　只听上方偏爷又大喊：“如果不听我的话！你们三个中！肯定有一个人会出大事儿！”
　　我当即喊豆芽仔鱼哥收手，要问原因，就是怕出事儿！在这行干的时间越长，越是忌讳某些说不清道不明的东西。
　　上来后，我第一时间问： “偏爷你把话说清楚，什么叫亡者冲相？我们冲了墓主了？？”
　　老人神色凝重，点头：“准确说，是冲了死人！”
　　“那你能不能给算算！我们三个人中具体是谁冲了死人？”
　　我想着只要知道是谁，那就让他别下墓，在上头待着就行了，反正少一个人我们也能干活儿。
　　就听偏爷低声说：“能算是能算，但因为我不知道墓主生辰八字，眼下只能借万安罗盘去盲推，这个很需要时间精力，等我推算出来最少要十天半个月。 ”
　　“那么久！”
　　豆芽仔满身是土，大声说：“十天半个月太久了！到那时黄花菜都他妈凉了！”
　　此时鱼哥问道：“老先生，我们怕是不能等了啊，你看有没有什么折中的办法？”
　　“容我想一想。”
　　老人想了想，突然从他包中拿出三条红布条递给了我们。
　　“你们把红布绑在腰上，记住了，绑的时候打一个活结，下去后，谁的红布先掉了，谁就是那个冲亡之人！要第一时间跑出来！”
　　我们照做，互
　　相将红布条绑在对方腰上，随后接着下去干活。
　　豆芽仔嘴里叼着烟手扶拐子针，鱼哥一下又一下猛砸！不多时，原本固若金汤青砖劵顶上就被我们破开了个大洞。
　　此刻十分安静，我趴在洞口听了听底下动静。
　　非常安静，底下一片漆黑，什么都看不到。
　　打开强光手电向下照去，首先映入眼中的是青石条，是很老的那种用来铺路的青石条，现在确定了一点，在我们脚下就是墓道。
　　高度太高了，我们找来绳梯放了下去，我第一个爬下去，其他人紧随其后，小道士也下来了，他说自己没见过古墓，要下来长长见识，至于小萱和偏爷，她两留在上头放风接应。
　　这个葬在龙穴位置上的古墓主人，究竟是不是南宋名将吕文德？暂时无法下结论，但能肯定一点，这里从没被打扰过，是七百年第一次被生人踏足。
　　“峰子你看，乖乖墙上还有壁画呢？”豆芽仔下来后举着手电说道。
　　墓道两侧墙上画满了壁画，部分脱彩了，宋墓有壁画本来很正常，但这里的壁画内容却很奇怪，它画的不是传统的八仙星宿或者北斗七星那些，画的全是人物图。
　　大概是这样的壁画。
　　有很多身穿皮甲的古代兵卒，合力抬着一顶雍容华贵的大官轿在赶夜路。
　　轿子上有个人探头向外看，这人不知道是男是女，因为其脸部彩绘全脱皮了，根本看不清。
　　鱼哥指着壁画问：“把头，你看这个人是不是就是吕文德？”
　　把头看着
　　壁画说：“可能是，你们注意看画中轿子样式，这种带飞檐的在宋代都是官轿，坐这种轿对官职高低有要求，吕文德当年官居一品，有资格做这种官轿。”
　　突然，豆芽仔指着墙上说：“这里还有字啊！”
　　我也看到了，在彩绘壁画的正下，方有一行朱砂写的小子。
　　“咸淳五年、哀公谥迁于东郊洑矶山、呜呼、哀哉。”
　　洑矶山应该是古代西塞山的叫法，鱼哥问我：“云峰，你知不知道那个吕文德是哪年死的？”
　　“不知道啊鱼哥，要查资料，不过我猜他死的时大概是在公元1267年到1269年之间，就大概是南宋末咸淳五年那个时间段。”
　　“那就对上了，是他！”鱼哥激动说。
　　豆芽仔道：“我看也是，不过这老小子真他娘贪啊，连南宋皇帝都没享受到的天心墓，他自个儿倒是住进来享用了，不光这样，他还搬空了宋朝建在山洞里的军饷库用作陪葬，啧啧啧！真牛比！唉，你们说，葬在这种龙脉上，他的尸骨有没有可能还新鲜着呢？”
　　我说那谁知道？反正葬在这种藏风纳气的风水宝地上没烂很正常，他烂了也不奇怪。
　　接下来，我们一行人顺着青墓道向前摸索着走。
　　很快，到了一处向下衍伸的台阶前。
　　这里面积比我想象中还要大，远远超过了宋代官员能享用的等级，说是皇陵大小都不为过。
　　一般当官的自己墓里不敢做台阶，这种台阶叫“踏道”，如果没台阶，只是一个单纯向下的斜坡，那个在专业名词上叫““礓路”，我们行里也有人叫“死人坡”，因为那种坡道台阶本来就不是给活人走的。
　　此
　　时我提醒豆芽仔和鱼哥，让他两记着偏爷的话，我说我们三个不管谁的红布条先掉了，谁都要赶快出去。
　　豆芽仔立即说：“肯定不是我！小时候算命的说我是财主命，还说我能平安活到八十六岁，鱼哥你小心点吧！我觉得很可能是你！”
　　鱼哥摇头道：“我从来不怕这些，我有我佛保佑，我觉得可能是云峰，云峰你要当心些。”
　　我顿时笑道：“鱼哥，这么说，你佛还保佑着你来盗墓啊？”
　　“草！”
　　“你他娘的！吓我一跳！”
　　小道士拿着手电筒对着自己下巴照，他还翻着白眼，冷不丁看到他的脸吓了我一大跳，我还以为见鬼了。
　　“呵呵，亏你还是职业干这个的，看那个熊样样，吓尿了吧？”
　　小道士微笑道：“别怕，我可是有度牒的道士，如果这里真有个鬼什么的，那别的不说，我卡卡卡手起刀落！三下五除二就给它超度了！”
　　“傻比。”
　　“你说什么？？”
　　“没什么，我说谢谢你了，不过麻烦你不要在墓里说“鬼”这个字，这是我们行内规矩。”
　　“行了行了，知道了！”小道士不耐烦的摆手说：“我下来是想见识古董的，古董呢？怎么一件都没见到！”
　　“别急，那不就是吗？”
　　下来台阶，我指了指墓墙上一处洞龛，从我这里能明显看到洞龛内放着件陶制小镇墓兽。
　　说完，我走过去想把陶制镇墓兽拿下来，结果因为高度差了点，够不到，于是我喊来鱼哥把我举起来。
　　手刚碰到镇墓兽，突然间，我腰间绑着的红布条掉了。

第436章 第一批货
　　本来打的就是活结，现在我腰上绑的红布条突然就掉在了地上。
　　豆芽仔立即说“峰子你看！你红布掉了！我就说是你吧！”
　　让鱼哥把我放下来，我捡起红布条低头看了两秒钟，心中有些慌乱。
　　黑暗中，手中红布条就像血染的颜色。
　　“应该不是我吧。我刚才动作幅度太大，加上打的活结所以才掉的，这纯属意外。”
　　我略带心虚的说。
　　鱼哥皱眉道“云峰，我觉得你还是上去的好，我们都不想你出事。”
　　“不行啊鱼哥！我现在要上去！那咱们人手就不够了啊！”我争取道。
　　所有人都劝我，就连把头也劝我上去，大家都不希望我出事。
　　我很想摸这座大墓，吕文德当年位极人臣，可以说是一人之下，那他墓里的陪葬品该有多少不为人知的奇珍异宝？没准金缕玉衣都可能有。
　　但还有句老话讲“不听老人言，吃亏在眼前！”考虑过后，我决定听偏爷的话，主动避一下亡者相冲。
　　“把头那你们小心点儿，鱼哥，你保护好把头，我先上去等你们。”
　　“放心！”鱼哥拍了拍我。
　　一刻钟后，我拿着洞龛内发现的陶制镇兽爬了上去，小萱和偏爷他两一看到我就知道怎么回事儿了。
　　“怎么上来了，年轻人，你的红布掉了？”偏爷抽着烟问。
　　我垂头丧气，点头说是。
　　小萱安慰我，让我别担心，下头有把头主持大局不会出事儿的。
　　夜半时分，离天亮大概还有两三个小时，我坐在盗洞边上抽闷烟，看星星。
　　我不知道底下他们进行到了哪一步！不知道发生了什么！更不知道他们见到了什么！
　　这种感觉很不好，套用现在年轻人的话，就像在玩一局游戏，团战都开始了，我他妈却只能在泉水观望！
　　此时偏爷过来了，他抬头看着星星，笑道“年轻人你有发现没，北斗七星的位置正好冲着古墓方位。”
　　我只是抽闷烟，没接话。
　　偏爷又道“开棺摸金，吃的是掉头饭，发的是死人财，这活儿干久了，必伤自身阴德，按理说我不该参与进来的。”
　　我反问“偏爷，你们看风水算命这行同样五弊三缺，你还怕伤阴德？”
　　“年轻人，你这话讲的就不对了，我们这行五弊三缺不假，但我们是在帮助世人啊。”他说。
　　“哦，那我们做这行也是在帮助世人，偏爷你想，博物馆里摆那些东西，最少八成是墓里出来的吧，如果我们不辛苦工作，那博物馆里摆什么？那些来参观的人来看什么？看空气啊。”
　　“如果没有我们辛苦工作，那些收藏家们能收藏个卵子啊，所以说偏爷，不要小瞧我们这份职业，我们是盗墓贼不假，但我们还是古代文明和现代社会之间沟通的桥梁，如果没有我们，那历史课本上的内容都要少一半。”
　　他被我说的哑口无言。
　　很多人都说盗墓贼搞破坏，墓里带不走的东西就毁掉，这没错，但那是别人干的事儿，不包括我！我就从没挖过壁画！切过石棺！我只想拿点小东西卖钱。
　　偏爷沉默几秒钟，又问我道“如果你的阴德消耗完了，那随之而来报应也就到了，你害怕吗？”
　　“no，no，no，我不怕，我唯一害怕的是穷，我害
　　怕我奶奶生了病，没钱去治。”我话说的斩钉截铁。
　　偏爷是个好人，我听出了他话中含义，他意思是这是条错路，他想让我明白过来早日金盆洗手，趁还年轻，做点正事。
　　不吃他人苦，莫劝他人善，我从不劝妓从良，从不劝小偷收手，因为我们这类人要生活，而我们，只会这门手艺。
　　又过了一两个小时，远处天边儿泛起了一抹红晕，就在我等的不耐烦之迹，突然，洞口处传来豆芽仔的呼喊声。
　　“峰子！在上头没！快来帮忙啊！”
　　我一看，只见豆芽仔和鱼哥奋力气推着一个大陶缸。
　　“钱缸？？！”我大声说。
　　“是！”
　　底下豆芽仔满脸激动道“峰子你不知道！这墓太他娘大了！越往里走简直就跟走迷宫一样！我们找了一晚上，愣是没找到主墓室的大门儿！这大钱缸是在一个耳室发现的！那里一共有十个！这是第一个！咱们赶快想个办法搞上去！”
　　我立即下去看，就看到这大钱缸整体保存完整，口开着，里头全是一串子一串子的绿锈铜钱，重量目测三百斤往上，如果有十个这样的大缸，那就是成吨的铜钱！数量极多！
　　这百分之八十，就是西塞山传说中的第七个窖藏！没想到藏在了古墓耳室里，怪不得这么多年包括四平帮在内，那么多探宝的都找不到，这个深度我敢说，任何高科技探宝机都探不到！
　　这么重，怎么运上来是个摆在眼前的难题。
　　思来想去，觉得只能靠人力拉，
　　找来三股绳子，在大缸身上绑了几个神风结，喊鱼哥小道士他们一起拉。
　　光是把十口大钱
　　缸拽上来，就忙活到了中午，所有人累了个半死，把头眼中的激动掩饰不住，现在可以说毫无疑问，我们找到了第七个钱窖！
　　小道士满头大汗，他躺在草地上抱怨“这一点都不好玩！我就不该留在这里！累死小道我了！”
　　把头说“接下来还有更累的，云峰，正好你闲着，这批窖藏咱们不能就这么堆在山上，你要想办法分批运到县城，找个安全地方，将这十口缸藏起来。”
　　我点头说好，的确，这十口缸目标太大，容易被人看到，是该早早运走，找个仓库存起来。
　　豆芽仔此时激动道“峰子你是没看到啊！真牛比！我感觉这个墓是我们这些年来搞过最大的一个墓！墓里就跟个足球场一样！有数不清的大小耳室！”
　　豆芽仔说的我心里痒痒的，如果情况真是这样，那这个墓十天半个月都不一定能掏空。
　　现在必须要围绕大墓建个根据地，四平帮志哥之前还不信我们能找到第七处窖藏，现在，东西就摆在眼前，这充分说明一件事。
　　这世上只要敢想敢做，在加上一点运气，就没什么不可能！
　　仔细思考后，我定了一个方案。
　　我先下山，去镇上找位手艺不错的木匠，定做十个大号实木箱子，回来后把十口缸分别打上木箱，用钉子封死，在想办法找五六个嘴巴牢的人给点钱，帮我们抬下山。
　　我算过，一口钱缸加上木箱，重量最低四百斤开外，山路崎岖难行，光靠我们几个人出力，怕是不行。
　　我把计划告诉了把头，把头听后皱眉说“办法可行，但找的人一定要老实。”
　　就这样，我随便吃了两口饭，在晌午时分，急匆匆下山找人去了。

第437章 十个罐子
　　下午两点钟，市区。
　　经过多方打听，我在市区南边儿终于找到一家加工实木家具的工厂，面积不小，院中堆放着各种半成品板材，电锯的切割声很大。
　　“哥们，找谁啊？”一名正在割板材的工人大声问我。
　　我大声说“我想定做几件实木家具！不知道咱们这里能不能做！价钱好说！”
　　这工人关了电源，机器轰鸣声戛然而止。
　　他随手擦了擦脸上汗水，笑道“能做，什么都能做，桌椅板凳，窗户隔断，衣柜立柜，大床沙发，只要钱到位，棺材都会做？”
　　我笑道“你是老板不？贵姓？”
　　“免贵姓周，我不是老板，但我能做主，你想做什么家具跟我说就行了，价钱给你算优惠。”
　　我说我要做十个15乘16的实木箱子，别的要求没有，唯一一点，要做的严丝合缝，要结实！
　　对方表情一愣问“十个木头箱子？你做这么多大箱子干什么？”
　　“我有用，别多问，你直接说这活儿能不能做，多少钱就完事了。”
　　“当然能，这活儿又不难，这样行不，我给你用最结实的板材，一个箱子就算三百块？怎么样？”
　　我没还价，当场给了一千块，我说这是定金，余下的等做好以后全部结清，对方很高兴，当时的物价，一个沙发也才两百块钱，他这算接了个好活，加上我给钱爽快，对方自然高兴。 就这样又聊了几句，约好了明天下午我过来取货。
　　接下来，要租一间安全仓库。
　　原本想在乡下找个地方，后来经过深思考虑，还是觉得在市区租一个比较好。因为乡下人少车少，你干个什么都会被人注意，相反，市区人多车多，鱼龙混杂，做点什么更不会引起别人注意。
　　最后找中介租了个老小区的一楼，住人藏货两不误
　　，位置在下陆区五金店对过，隔一条街就是老下陆派出所。
　　黄石挨着长江，为毛就发展不起来？印象中就是不富裕，物价低，人口袋里没钱。当时最热闹的地方应该就是步行街小吃巷子，还有那个老文化宫附近，那里小孩子挺多的。
　　那时候黄石大道两边儿的大树还没砍掉，午后时分，买上两根老冰棍，吹着夏季热风，吃着老冰棍，自西向东漫步在黄石大道的树荫下，好不惬意，我还记得小超市那个卖老冰棍的长发少妇长相，但她百分百不记得我了。
　　当时正在路上走着，突然看到一辆装满了树苗的货车路过，我灵机一动，想到了一个完全之策。
　　天黑前匆忙赶回山上，我跟把头说，咱们砍十棵银杏树的树苗！到后天，先把钱罐子藏进箱子里！铺上土！再然后放上银杏树的树苗！这样一来任何人看到都不会怀疑。
　　“可以，这个办法很好。”
　　“把头，主墓室还没找到吗？不应该吧。”我说。
　　把头摇头说“云峰，昨天你没下去，我们差点迷了路，那里结构复杂，地下光耳室就好几十间，通往不同方向的墓道也有很多条，我总觉得这个古墓当年可能是根据什么地下工程，改建的。”
　　“把头，当年南宋实力不行，蒙古人随时会打过来，这有没有可能是吕文德当年修建的地下军事避难所改建的？”
　　“有这种可能，总之，现在还有很多谜团没解开，我们可能要在这里耽搁上一段时间了，你明天去市里，记得多备着生活用品。”
　　“再有，这十个钱罐子你打算怎么处理，我想听听你意见。”
　　我想了想说
　　“把头，这十个钱罐子我不打算卖，咱们自己开了算了！”
　　把头皱眉说“你想赌？十赌九输啊云峰。”
　　我点头解释“值得赌一把！把头你看！如果咱们整体卖，大概才卖一百万万左右！罐子表层我昨天看到了景定元宝和咸淳元宝！这是南宋钱罐子！我就怀疑，某个罐子底下可能藏着有金条或者银锭！”
　　当时行价，如果是个两百斤的北宋钱罐子，大概也就值个小几万块钱！但这十个罐子不一样，是南宋钱罐子！
　　南宋钱，上百斤的大罐子很少见！一般都是小罐子！还基本上都是破的！除了西塞山会出这种大罐子，在就只有海南一带有这种大罐子了。
　　我想自己全他妈砸开！
　　就赌罐子底下，会不会出金元宝或者大银元宝！因为之前西塞山就出过银锭窖藏，全是官银，银锭有男的旅游鞋那么大，一个就能轻松卖几十万！
　　如果全砸开，没有金元宝银元宝，那十个罐子，撑死了就卖十万块！所以说这是一种变相的赌博。
　　我感觉有赢的概率才会赌！
　　如果这十个罐子不是在西塞山挖出来的，那我百分百不会赌！我会选择完整的卖给文物贩子。
　　另外，不想卖的原因还有一点，就是一旦我们卖了十个罐子，那四平帮和江苏帮的人肯定会知道！他们一来就不好玩了。
　　把头考虑后，说“可以云峰，那咱们就小赌一把吧。”
　　后半夜，把头带着人又下墓找东西了，我和偏爷也没闲着，我们去砍了十棵银杏树树苗明天用。
　　清晨时分把头回来了，这次收货三麻袋陪葬品，主要是几十盏宋代油灯，人形陶俑和一些瓶瓶罐罐，令人费解的是，豆芽仔说主墓室就像藏起来了一样！怎么都找不到。
　　下午，我去市里找了八个人把定做好的大木箱抬到了山上，一个工人就好奇问“老板，你不是说装树苗吗？不用我们帮忙装？”
　　“今天不用，我们自己装就行，明天下午两点，你们记得准时过来帮我抬下山，工钱一样，一天两百块。”
　　“得嘞！老板你用的着我们就说话！”
　　目送工人离开，我赶紧喊来鱼哥豆芽仔小道士，合伙把定做好的大箱子抬回营地。
　　大钱罐套上木箱，中间封上木板，填土盖住，把银杏树苗搞进去，箱子周围缝隙处在填一层土，最后把土压实！压紧！这样一来看上去天衣无缝，就算不小心箱子翻了，因为中间打了一层木板，钱罐子也不会掉出来。
　　下午两点多，帮忙的工人拿着杠子如约而至，他们一看便说“哎呦老板！这树苗好！水灵水灵的！移到别的地方肯定能活！”
　　我笑着给这些人散了一圈烟，催他们赶紧往山下抬，鱼哥把头都没露面，他们在远处看着，工人自然也不会发现他们。
　　四个人一组， 绑紧绳子，穿上杠子，大喊一声“起！”
　　大木箱只是轻微动了动。
　　“老天爷！怎么这么重啊！”一名工人面露吃惊说。
　　我赶忙说 “都是土，能不重吗！哥几个卖点力气，等下完活了还有奖金！”
　　一听有钱拿，他们顿时来了劲儿。
　　在次大喊一声起！当场就抬起了箱子。
　　我一路指挥着开路。
　　就这样，一行人浩浩荡荡抬着大木头箱子下了西塞山。
　　结果没想到，刚到山下箱子还没装车，发生了一件我意料之外的事儿。
　　当地林业局的人来了。

第438章 砸大缸风波
　　“停下！我说停下！”
　　“你们干什么的！我林业局的！谁给你们权利乱砍树的！”
　　工人们满头大汗，他们放心杠子，都转头朝我看来。
　　喊停我们的是名三十岁左右的中年人，皮肤有点黑，短袖长裤穿着普通，但开的公家车。
　　就砍几棵树而已，我压根没想到当地林业局会找过来，这在意料之外了。
　　“你就是领头的？”
　　我说我是。
　　把头说行走江湖首先要学察言观色，我一看这人气势和言谈举止就确定对方是个跑腿办事的“小官儿”，对这种小官儿别怕，越怕对方越登鼻子上脸，揪着小辫子做文章。 .??.
　　点上一根烟，也没给他散烟，我拿出手机低头看通讯录。
　　“喂！跟你说话呢！你听不到我说话还是怎么着！有人举报你们非法砍树！未经批准私自砍树！你犯法了知道不！！”
　　“你叫什么名字？”我抬头问他。
　　看我气定神闲，牛比轰轰反问他名字，对方表情一愣。
　　我面无表情道：“是这样，这些树苗我打算运到苏州装饰后花园用，是陈红军让我来这里砍的，他说都打过招呼了，应该没事儿啊。”
　　陈红军是大治钢厂大老板，大治钢厂在本地很牛，那时一身大治钢厂的工作服在本地就代表着高待遇，铁饭碗，代表着有车有房有老婆，至于我是怎么知道这人的，是前两天报纸上看到的。
　　接下来，对方把我“请”到了车里谈话。
　　关上车门，他笑着给我散烟，我摆手说刚抽完，不抽了。
　　“兄弟，刚才我口气有点重，你别介意，早知道你是陈老板朋友我他妈就不来了！现在咱们黄石要发展西塞山景区，喊的口
　　号是青山绿水就是金山银山，所以对砍树这一块儿抓的严，上午有人举报了，我也只是例行公事罢了，呵呵。”
　　“兄弟这么年轻，在苏州做生意？”
　　“哪有，”我笑道：“家里老爷子前两年退下来了，想着苏州环境好就去那里养老了，老爷子平常喜欢花花草草，我就想着搞点野生银杏树苗带回去。”
　　“哦.原来是这样啊兄弟，”他伸出右手：“我叫宋强，这是我名片，兄弟要晚上有空我摆一桌，咱两好好认识一下。”
　　故意没和他握手，我口气不耐烦说：“看时间吧，不一定有空，我能走了？”
　　“兄弟这话说的跟哥多见外！当然能走！随时都能走！另外，山上树随便砍！想拉多少拉多少！没事儿！哥给你照顾！”
　　打发走林业局这人，我手心出了一层汗，还好，有惊无险。
　　我租的那个一楼空间不小，等安置好大罐子后我跑五金店买了把大铁锤，又搞来了一打厚实的编织袋。
　　估计有人会说，看分量就能看出来罐子里有没有金条银锭，可能还有人会说可以从罐底切个口看看。
　　这些都是纯外行话，我不多解释，反正要想知道有没有金条银锭，只有一个办法。
　　锁上门，关好窗，起钉子，拆木箱。
　　土散了一地，我没理会，最后集中收拾就行。
　　用布包上铁锤减轻动静声，我看准位置，抡起来就是一下！
　　大钱缸啪的一声！直接碎开了！因为力道太大，散下来
　　不少绿锈铜钱。
　　我把碎掉的缸皮抽下来扔掉一旁，定睛一看！只见，在原本大钱山下半部分的大约中间位置，竟然还藏着个人头般大小的小罐子！
　　这小罐子整体黑褐色，无釉，盘口，收腹，左右各有个系带耳，这造型是典型的南宋晚期制式！
　　要是不砸开缸皮！这透视眼都发现不了！
　　接下来，我很小心，用改锥加锤子将大钱山搞成了两半，这个过程中散了不少铜钱下来，散是避免不了的，我抓起两把看了看，最早的钱看到了汉五铢，最晚的应该就到咸纯年间。
　　搞出来小罐子，平放地上，我抡起锤子直接砸烂了。
　　瞬间，十来个巴掌大小的船形银锭掉了出来！泛着雪花一样的光泽！一同掉出来的还有张氧化到发黄的烂纸。
　　雪花银，二十五两雪花银！这些船形银锭很奇怪，质量上乘，纯度极高，要比当时军饷银成色好太多，那张纸应该是当时的一封信，现在烂了，字迹大半看不全，但还能看到一部分。
　　“景定二年秋，甲戌，美人苗氏生皇子，德音同庆，降三京囚罪一等，徒以下释之，赐诸军缗钱一千两。”
　　我恍然大悟。
　　原来是赏银，可既然是赏银，那当年应该分给全军将士才对，怎么会集中藏在一个小罐子里？
　　我皱眉暗自猜想其中门道。
　　这个小罐子，大概存有两百多两，一个普通南宋官兵不可能被赏这么多，一千两均摊下来，一个人能得半两银子就算烧香了。
　　算一下就清楚了。
　　电视中演的古代士兵能随手从怀中掏出一把碎银子买酒喝都假的，
　　根据记载，南宋普通士兵一个月的军饷，大概是四百文到六百文区间，折中下算五百文。
　　一贯钱是一千文，一千文是一两，那五百文也才半两银子工资。
　　宋代16两相当于一斤，半两就相当于15克碎银子，这点钱也就够喝一次酒，或者找个妹子快活下。
　　这里有两百多两，不可能是发下来给某人的赏钱，我能想到唯一的合理解释就是，当年这笔赏钱是被某个人贪污了，没发下去，这人自己把钱偷偷藏进了这个小罐子中。反正这人在吕文德军中不知姓甚名谁，真是个老六。
　　银锭刚出土时，长时间暴露在空气中会氧化变黑，太黑了会影响到卖价，我找了个洗脸盆接了一盆水，将十来个银锭全泡在水里隔绝空气，随后我准备砸其他缸。
　　“谁！”
　　就此时，突然响起了敲门声，随后传来一个女的说话声。
　　“你好，我是租给你房子的房东，听人说你搬了好多大箱子进来，我来想提醒你千万小心，别把木地板刮花了！”
　　“你在做什么？我能进来看下地板吗？”
　　我忙大声喊：“不方便！我正在洗澡！地板我会小心！”
　　此刻我心中将那个中介骂了个狗血淋头！因为他之前告诉我房东在外地！住在这里不会被打扰！
　　“洗澡？喷头早坏了你洗什么澡？”
　　我大声说喷头上午换过了！
　　等了一会儿，门外女房东声音没了，此时我手中还紧握着锤子，不由松了口气。
　　哪里想到，下一秒，突然听到卡塔一声！
　　随后，门把手开始缓慢的向左转动。

第439章 我是风一样的男人
　　在门即将被推开那一刻，我夺门而出。
　　门外站着一名女的，见面那一刻，我直接吻上了对方。
　　大脑短路。
　　我不知道自己为什么会这样干？可能是情急之下，一种出格的自我保护行为。
　　那一瞬间，四目相对！大眼瞪小眼！
　　她猛的一把推开了我！
　　“你.你做什么！”
　　没解释一句，我将人一把拽过来，再次吻上。
　　说来也奇怪。
　　这次，抗拒力度明显变小了，她双手握拳定格在半空中，不再推我。
　　我松开手，打量这女的长相。
　　个头稍矮，五官偏清秀，身高大概一米六，皮肤白皙，齐肩短发，脸上带着一副厚镜片黑框眼镜。
　　“你是房东吧，呵呵，美女你好，叫我项风就行，我刚才在打扫卫生，不好意思，太乱了，听说附近有家酒吧不错，晚上我请你去喝一杯啊？”
　　她脸色绯红，抬头看了我一眼，小声说了句什么没听太清楚，随后转身跑走了。
　　看着人跑开的背影，我擦了擦嘴，心想，“这算个什么事儿？我原来都准备好挨大嘴巴子了，结果，竟然啥事儿没有！”
　　刚才千钧一发！如果对方推门进来了，那百分百会看到一地黄土和铜钱！眼下，这一吨铜钱不在安全，必须赶快处理掉。
　　回屋砸了所有大缸，最后集中在一块，一点数，足足有三十枚二十五两的雪花银锭！
　　这次赌赢了！
　　银锭按照最便宜，一枚单价算十三万，那就是最低四百万！这个价格，远远超过了单卖钱缸的价格！
　　把头的手机在山里没信号，我决定自己做主连夜处理掉这批铜钱，于是我打了通电话，让人连夜来拉走。让我没想到的是，那个租给我一楼的女房东晚上真过来找我了。
　　相比于白天，她明显精心打扮过。
　　化了妆，衣服也换成了衬衫配包臀裙，脚下一双凉鞋，腿型还是不错的，是我喜欢的那种风格。
　　夜幕降临，黄石某小酒吧内灯红酒绿，来这里的都是年轻男女，伴随着音乐声，空气中弥漫着荷尔蒙气息。
　　碰了杯，她手举酒杯，笑道：“喂，你胆子这么大，估计以前没少把妹吧？”
　　“呵呵，那可没有，我这人眼光高，我只对足够优秀的女人下手。”
　　“哦？这么说，我达到了你认为优秀的标准？我估计比你大，叫我芳姐吧。”
　　聊过后我知道她叫吴芳，单亲家庭背景，高学历，名下在黄石有九套楼，不到三十岁年纪就过上了安逸稳定的收租婆生活，她的身份背景，让我想起了当年在银川遇到过的白老板。
　　这都好几年过去了，但我经常会想起白睫琼，想起来当年我们在大草堆上发生的故事，也怪我，当初离开银川后白睫琼经常给我打电话，我一次都没接，几次过后对方慢慢就不在找我了，到最后双方断了联系。
　　“在想什么？这么出神。”
　　“没，来芳姐，咱们认识就是缘分，我在敬你一杯。”
　　她笑道：“你白天可不是这样的，第一次见面就敢吻我，怎么现在变的这样老实了？”
　　她摘下眼镜扔到桌子上，身子靠近我小声说：“弟弟，我旱了很久，今天虽然咱们第一次见面，但你让我印象深刻。”
　　“我不管你的身份背景，我不管你是做什么的，我不管你是哪里人，我知道不会有结果，我也不想要结果，今晚，我就想要体验一下那种一夜如火般的激情，你能给我吗？”
　　“我一个人住的，你可以把我灌醉然后，送我回家。”
　　我笑道：“ok，no扑了布了母。”
　　两个人，两瓶半洋酒，我这种酒量的东北人都有了两分醉意，更别说她。
　　芳姐走路不稳，意识模糊，她扔给我奔驰车钥匙说了好几遍，我才听清她住哪里。
　　路不熟，我开车绕了好几圈才把他送到家，她的确一个人住。
　　我猜她可能是近期感情上受过挫折，所以想玩次一夜激情来宣泄自己内心情绪。
　　为什么社会上，有男的女的刚认识几个小时就去开房的，这个过程看似男的主动，实
　　际上不然，大部分都是女的主动。
　　芳姐烂醉如泥，我把她扔到床上，然后就没然后了。
　　天色不早了，我要赶快回去处理我那些铜钱。
　　南宋铜钱不乏大珍，前段时间不是出了个折二的建炎元宝篆书吗，估价几百万，那个就是现场开筒子钱开出来的，网上有原视频，不懂的想了解的可以去看下那个视频。
　　除了建炎元宝，南宋铜钱筒子中还能开到靖康钱，各种各样的背字式铁母钱，像可能有开喜通宝背利，淳熙元宝背同，淳熙元宝背广，乾道元宝背松，嘉泰元宝背春二，绍熙元宝背定三，大宋元宝背西三，嘉定元宝背利州五等等，都很值钱。
　　后半夜两点半，我手机响了。
　　“你到了？”
　　电话那头一个女声嗔怒说：“项云峰！这次的东西要是不好！你就死定了知道不！”
　　“你车在哪？没看到。”我出门看了看说。
　　“小区门口！打着双闪！”
　　“我看到了！你进来！直着走！”
　　目光注视中，一辆灰色大金杯车开进了小区，许久不见的梅梅下车就给了我一拳。
　　“我一口水都没顾得上喝！一连开了近十个小时车！东西呢？”
　　“嘘你小点声，楼上人都睡了，跟我来。”
　　梅梅进屋一看，她立即黑着脸道：“这么好的货！你为什么把缸都砸了？”
　　“我没砸啊！这些都是是从山上运下来不小心摔碎的，你也知道，这种南宋陶缸皮儿一般都很薄。”
　　“项云峰，你当我是三岁小孩儿逗我呢！这缸皮摆明是你砸的！散了这么多！你把好东西都挑走了吧！”
　　“梅梅我对天发誓，我要是拿了好东西，我出门就让车给撞死！你看这些，这都是锈成一坨坨的钱山！我怎么挑？”
　　“哼！上次卖的那批西夏坑你就挑过！别以为我不知道！四平帮黑手志亲口告诉我的！”
　　“好吧，我承认我挑过，但我只挑了表面上的几个，那钱山里头肯定还有好钱！大不了，我给你价钱算便宜点嘛。”
　　梅梅冷笑：“你以为我是看上这些才来的？你肯定藏了好东西，我要看那些货！”
　　我说：“可以给你看，但你要先买了眼前这些货，一共二千多斤，给你算两千斤好了，六百一斤，一百二十万。”
　　梅梅眉头一皱，立即还价道：“太贵，你把缸皮都砸了，没缸皮保护，这批钱山我运回去路上肯定会散，损耗很大！散下来那些就不值钱了，我最多能给你300块钱一斤！”
　　“那不行，这样吧，最后一口价！不谈了！四百五一斤！”
　　“四百。”
　　“成交！”
　　我拿手机计算器算了算说：“那就是八十万，钱你还转我那张卡上就行，现在给你看好东西。”
　　我从床下将麻袋拖出来，梅梅一看到那堆银元宝，眼中立即放光。
　　“这批南宋银锭，都是大缸里砸出来的？”
　　我承认说是。
　　“我全要了，什么价能出？”
　　我不墨迹，直接报了底价。
　　梅梅没废话，当场就说全部打包。
　　三十枚银锭加两千斤铜钱，480万，我预估这批货她收回去最少能赚一倍。
　　梅梅肯定知道这批货是西塞山出的，西塞山是江苏佬们的地盘，她有些担心，就问我江苏佬知不知道。
　　我说放心，如果他们知道此事我就不会让你来了，梅梅听后才松了口气，江西佬下手狠，她也担心自己安全。
　　“钱什么时候转过来？”
　　“明天上午9点钟，准时到账。”
　　我点头，长年合作的人注重信誉，彼此都知根知底，不怕她跑路不给钱。
　　辛亏她开的大金杯，要不然装不下，我跑进跑出几十趟帮她把货装了车，梅梅清点好数量后一刻没停留，在凌晨五点多就走了。
　　回屋拖了地，仔细打扫干净房间，我在桌子上留了一张纸条。
　　“芳姐，房租不用退了，我就是你人生中的匆匆过客，我们不会在见面了，以后千万不要想我啊。”
　　早上六点钟，我锁门离开，返程往西塞山方向赶去。

第440章 夜谈：小道士求功
　　西塞山深处，营地。
　　“云峰！这么快就把东西全出手了？”鱼哥面露惊讶。
　　“当然！鱼哥，这事儿就要追求一个快字！越快咱们就越安全！不卖难道留着过年啊。”
　　我这次做事果断，不拖泥带水，把头夸奖我做的好。走到一旁，豆芽仔贱笑着小声说：“峰子，说实话，你是不是卖了一千万？谎跟我们说就卖了480万，剩下的差价你自己吃私食了吧？”
　　我一愣，看着豆芽仔无语道：“你说错了！那些货我他妈卖了一个亿！”
　　“峰子你看你！跟你开玩笑你还当真了啊，我知道你不是那种人，不过话说回来，你没下去真是一大损失，那墓里壮观的很，没十天半月铁定掏不完。”
　　豆芽仔这话说了好几次，我又被勾起了好奇心。现在说出去都没人信，我说西塞山真有座大墓，肯定都说我吹牛比。无妨，这个咱们交给时间去验证。
　　吃过晚饭，我单独找到小萱，看豆芽仔他们离的很远，我从包中掏出一大团报纸递给了小萱。
　　“这是什么？”
　　小萱满脸疑惑，他打开报纸看了一眼，立即捂住嘴惊讶道：“银锭！你不是都卖了吗？怎么还有一个！”
　　“别大惊小怪，小萱我告诉你，比起那些银锭，这块儿银锭个头最小，但最值钱！因为带有明确的南宋纪年戳！能证明它是官局铸造的！我送你了，你把它收好。”
　　小萱是我们队伍中得利最少的，这几年下来数她存钱最少，平常买各种装备生活用品都是小萱这个后勤付的钱，但她很少跟把头报账，这些我都看在眼里，豆芽仔卡里都存了两千万了，小萱卡里我估计也就六七百个那样子。
　　再有，我知道小萱内心深处一直有个“结”，她需要足够多的钱才能回去报仇，所以我决定以后从我这边儿，尽我所能补给她一点儿。
　　我们团队一贯公平分账，直接给钱不合适，不过我可以给小萱点儿东西，让他放包里攒着，就算把头也不能说我什么。
　　别忘了，我以后也会是把头，这点权利必须有。
　　“嘿！你俩在
　　这里说什么悄悄话呢！”
　　小道士突然出现吓了我一跳。
　　小萱迅速将银锭用包纸包起来，没让他看到。
　　把小萱支走，我和小道士坐在地上聊了起来。
　　“唉，上次我说的事儿，你考虑的怎么样了？”
　　“什么？”
　　“靠！你忘了？教我谢起榕的炼精化气神功啊！我可以教你金刚功！咱两交换！”
　　我摇头：“不干，没兴趣。”
　　“况且我只会最基础的第一阶段，顶多治治失眠，压根没什么战斗力，你学我这玩意儿有什么用？”
　　“小项子！你.你！气死我了！你真他妈是暴殄天物！”
　　小道士激动道：“当今天下！有三大神功！一是六甲三尸功！二是炼精化气功！三是小无相闭口禅功！谢起榕的炼精化气功论战斗力可能略输六甲三尸功！但论养生能力！那可是实打实的天下第一！怎么到你手里就成了废物了！”
　　我弹了下烟灰，骂他：“滚蛋，还小无相功，现在讲究科学发展，你要这么讲，我他妈还会乾坤大挪移呢。”
　　“你看你，又不信了是吧？我就知道你不信！你没见过的东西！没接触过的东西多了去了！”
　　小道士大声说：“木偶会有两个六十多岁的双胞胎老头！听说过没有？”
　　“有.有点印象。”
　　我记得，几年前见过一次那两老头，个子矮，大肚子，二人都穿着白背心，据说是赵清晚的贴身护卫。
　　“那两老头练的就是小无相闭口禅功！要不是忌惮这两人！长春会早十年前就他妈弄死赵清晚那娘们了！”
　　听小道士这么一讲，我又记起一处细节。
　　三年前在银川第一次面见赵清晚，当时那两个双胞胎胖老头就全程不说一句话，一
　　直眯着眼笑呵呵的，我当时还说过，这两人是不是哑巴。
　　“小项子，我这么讲吧，闭口禅那种属于压缩性气功，懂不懂？”
　　我摇头。
　　小道士猛的一挥拳，顿时发出了响亮破空声。
　　“那哥两几十年没说话了，炼的就是体内那口真气！算了，你他妈估计也不懂什么叫真气，就好比气枪！气枪的运作原理懂吧？”
　　我点头，马上问：“那两老头比长春会马王爷怎么样？”
　　小道士皱眉想了想说：“不知道，不好下定论。”
　　“小项子，你不要把马灯泡想那么神，他毕竟现在年纪太大了！就现在，如果我所猜不差，突破瓶颈后的谢起榕也能力压住马灯泡！”
　　我听的暗自点头，也是，马王爷岁数太大了，但凡在年轻个二十岁就好。
　　我转念又说：“就算马王爷压不住木偶会的双胞胎老头，那屎无常总能压的住吧？”
　　一听我报了屎无常名号， 小道士脸色一变，他声音凝重道：“能，那个人有武当山背景，很强，主要还是因为六甲三尸功太他妈变态，估计只有我师傅能和他拼一拼掌力了。”
　　“和你扯了这么多，你到底能不能交我炼精化气功！”
　　我还是摇头：“老实交待，你学这个是不是为了泡妞把妹？你是看到谢起榕返老还童了才想学的，对吧？”
　　小道士脸一红，嘴里嘟囔了句什么没听懂，他咬牙起身道：“不交就不交！看来咱两这兄弟缘分到头了！你以后碰到什么困难千万别像今天一样！在找我们惊门的人帮忙了！”
　　“等等！”
　　“你别急眼啊，我是把你当兄弟，才不愿意害你！学了炼精化气功对你以后泡妞没半点用处！相反，你学了以后可能都不想那事儿了！”
　　“啊？！那不能吧？”
　　“怎么不能！我他妈练三年多了我还能不知道！不过”
　　“不过什么？”
　　接下来是男人间的悄悄话。
　　我凑近小声告诉了小道士一件事，我说我以前在苗寨遇到过一个老蛊王，他有本古书我看过，书里记载的都是“那种事儿”的秘法。
　　一听这话，小道士神色大喜。
　　“好兄弟！那本古书呢？”
　　“烧了。”
　　“烧了你说个鸡xx！”
　　我指了指自己脑袋，笑道：“是烧了不假，但我过目不忘，有些东西都记下了。”
　　关于老蛊王那本古书，我猜肯定是古代什么才子写的，要不就是采花大盗写的，书中插图，包括言语段落，是既露骨又文雅，脸皮薄的女的看了肯定会脸红。
　　我看了眼小道士，回忆书中内容讲道：“那书里记载的招数不少，比如有，莲花勾漏手，月落青松锤，浪蕊浮花摇，一枕槐花反身弓，梨庭扫穴阳挥戈，空心汤圆包飞龙.”
　　这些古人想的词看似文雅，但你细细一品其中意思后就会发现，真是太露骨了。
　　小道士眼睛瞪的都快掉出来了，他忙追问我怎么操作。
　　我认真解释道：“要学，没人一生下来就会，就比如说莲花勾漏手这一招，你练习时找一块儿豆腐.”（以下省略两百字）
　　小道士低头盯着自己手指，他食指上下来回迅速动了动，然后皱眉说：“这样搞，那豆腐不得全碎了？”
　　“笨蛋，你得掌控好力度，要温柔的动，那豆腐就不会碎了。”我比划了下。
　　“算了，那书上记载的大部分是采阴补阳害人的玩意儿，不然我也不会烧了它，这个话题到此为止，别问我了。”
　　我起身离开去大树下解手，就此时，偏爷也走过来解手。
　　“年轻人，你还想下墓吗？”老人突然说道。
　　“偏爷！你不是说我亡者冲相不能下去！难道现在有解决办法了？”
　　偏爷双手抓着自己裤腰带，笑着点了点头。
　　</b

第441章 消失的墓室
　　隔天一大早，我急匆匆下山。
　　昨晚和偏爷聊了一个钟头，他突然告诉我一个“替身法”，说可以破亡者冲相。
　　现在只要破了亡者冲相，我就可以下墓，不用在忌讳什么。
　　风水学上有种病叫“风水病”，比如说某个人总是生病，到医院治两天治好了，回到家不久后却又病了，这个过程常年如此反复，这就是得了风水病了，病因比较复杂，可能和家宅朝向，地基阴气，家具摆放等有关系，最快速的解决办法就是用替身法。
　　这法子并不是偏爷想出来的，而是他特意替我问了一个叫火柴神的同行朋友，他们那个圈子有几个人比较厉害，都互相认识，就算不认识也听说过对方大名，我说的这几个人现在都还活的好好的。
　　南平查户口，擅长断言，批命，看人大运势。
　　天津偏爷，擅长罗盘，面相，寻龙，点穴。
　　山西五台山庙里的老庙祝，擅长摇签，解梦，帮人指点迷津。
　　安徽庐江的火柴神，擅长改命，避祸事。（有的人注定打一辈子工，发不了财，但找河北火柴神改了命后没几年就当上了老板，就是这么厉害。）
　　此外在河北保定某村里，还有个叫“何姐”的中年妇女，她帮女的看事儿是一绝，缺点是钱给的少了她喜欢当面大声骂人，给的钱要四位数起步她才高兴。后几年我有带小萱去找过她，这个叫何姐的说的话，和当年马道长说的话完全一模一样，她当时表情凝重，说小萱命中有逃不过，避不开的水劫。当然这是后话了。
　　市内，某衣裳加工店内。
　　“小伙子，我没听错吧，你给我钱，让我照你的样子缝个布娃娃？”
　　“是啊大姐！给三百块，要缝的好了给你五百块！”我说。
　　这衣裳店大姐皱眉说 “不是钱的问题，这活儿以前没接过，怕给你做不好。”
　　我说没关系，尽力就行。
　　见我一再请求，她无奈答应了。
　　布娃娃缝到一半，我从自己正头顶上薅了两挫头发给她，让她一并缝进去。
　　大概一个小时吧，大姐不好意思说“小伙子，你看这样行不行？不行的话我在给你改改。”
　　我看了后皱眉摇头“不行大姐，我脸没这么方，你看你这，都缝成正方形脸了。”
　　“哦，别着急，那我在改改。”
　　最终成品不能说像，只能说两分像，我痛快给了钱，拿着布娃娃去了人来人往的步行街。
　　按照偏爷交待，我低头小声念叨道“替身替身！分家出宫！我就是你！你就是我！”念完后我快速将布娃娃扔到了人来人往的大街上。
　　很快，一个嘴里叼着烟的小红毛捡了起来，他好奇看了几秒钟，大骂了一声傻比玩意儿，转身就把布娃娃扔进了路边垃圾桶。
　　看到这幕，我松了口气。
　　他扔了没用，只要捡起来过那就算完成了，具体原因我不太清楚，反正偏爷这么跟我说的。
　　有的人走在路上突然捡到个钱包，打开一看是空的，一般转手就会扔掉，殊不知，那里头可能藏有某人头发，我猜性质差不多，都是找替身，只不过把布娃娃换成了钱包，所以说大街上东西别乱捡。
　　回到山上汇报了进展情况，偏爷指着万安罗盘说“等今天结束，等过了夜里十二点钟，如果地磁针向左偏了两毫米，那就算正常了。”
　　我好奇问偏爷“那个捡了布娃娃儿红毛不会死吧？”
　　偏爷摇头“不会，哪有那么厉害，只要他本人不来这个古墓周围就没事儿，不过人倒霉一段时间是跑不了的。”
　　半夜，过了十二点钟，我看到罗盘地磁针果然向左偏了一点点。
　　鱼哥豆芽仔整装待发，把头过来询问，在得到了偏爷确定答复后把头才敢让我跟着他下墓。我们这行忌讳很多的，我之所以信命信风水也有部分受了把头影响，毕竟我十几岁起就跟着把头混。
　　不到一点钟，我们一行人下去了。
　　穿过青石墓道，顺着踏台走下去，诺大的地宫十分阴凉，黑到伸手不见五指，头灯扫过，边边角角处，依稀能看到当年人工开凿留下的痕迹。
　　豆芽仔小声说“峰子，前边儿左拐，就能看到那些小耳室，咱们那十个大钱缸就是在其中一间小耳室的墙角发现的。”
　　过去一看，我愣住了。
　　有十几间耳室，每间耳室之间的间距，两到三米，至于大小深度，我目测就和北方地区那种土窑洞差不多大，都没门，有的门口左右两侧还摆着小型的兽身人脸镇墓兽。
　　“奇怪，把头这算是什么制式？？”
　　大为不解！我从没见过这样式的。
　　宋墓一般有三到四个耳室就算多了，这可是  近二十间！还排成了一排！这不符合当时社会的墓葬制度。
　　把头道“所以我说这里像古墓又不像古墓，可能是当年吕文德为了预防蒙古人攻来，特意建的地下避难所也不说定，云峰，你不妨换个角度想想，如果这二十间耳室当年全都堆满了粮食，那该够多少人吃？”
　　我点头，认为把头分析的很有道理，这里可能当年就是存粮的地方。
　　我进去看了，里头很冷，给人的感觉阴气不散，至于这些耳室内值钱的陪葬品，已经被我们分批转移出去了。
　　从这里直行，向前走三十米，被一堵夯土墙挡住了，是死路，但左右各有一条通向黑暗处的青石墓道，整个结构类似于“t”字形。
　　“把头，主墓室呢？”我大声问。
　　鱼哥摇头“云峰，这就是奇怪的地方了，没有主墓室。”
　　“不可能！”
　　我坚定说“肯定藏起来了！一定是当年怕被盗！所以主墓室做了夹层！”
　　有主有从，这是千百年下来的规矩，不可能光耳室没主室，这根本说不通！
　　我马上用手电筒敲了敲正前方的夯土墙，声音听起来很闷，证明墙后是实心的。
　　我举起手电，抬头望了望，
　　挑高三米多，四顺一定砖砌法，标准的南北宋时期拱顶结构，根据地表向下的垂直距离测算，中间没有足够空间做夹层。
　　我又低头看，跳起来猛跺了跺脚，实心的。
　　“唉？这可真他妈的奇怪
　　了！鱼哥，这两条墓道多长？通向哪里？”我指了指左右问。
　　鱼哥此时表情古怪，他道“云峰，我嘴笨解释不来，要不你走一圈，走一圈就知道了。”
　　“对！峰子你走一圈就知道怎么回事儿了！我们在这里等你！”豆芽仔也大声说。
　　“搞什么啊？”
　　我满脸疑惑，选了左边儿那条墓道直接往过走。
　　结果猜怎么着？
　　我一直走了五六分中，最后，竟然从右边儿那条墓道走出来了！
　　又回到了原点！
　　把头他们在这里等着！就跟鬼打墙一样吓人！
　　当然，这肯定不是鬼打墙，我们身经百战见的东西多了，我马上猜到了原理。
　　看似是左右两条墓道，实际上就是一条“回”字形墓道。
　　当年建造这里的时候，用了某种高低错落设计，在加上环境黑暗，人觉得自己在走直线，实际上走的却并非直线。
　　在通俗点说，马路上有那种“环岛”都知道吧，就和那个原理差不多。至于豆芽仔昨天说的有十几条墓道，那是他吹牛比诈我的。
　　综合种种，我分析，这就是一种防盗措施，百分百是吕文德把自己藏起来了，我坚信他的主墓室就在这个墓中！而且不用想，肯定陪葬满了金银财宝！
　　类似的这种防盗措施不在少数，宝鸡出的那把“金柄绝世铁剑”，就是在墓中墓挖出来的， 西安修地铁发现的那个墓中墓，出土了两百多件唐三彩，朱元璋大女儿的墓也是墓中墓。
　　最牛比的一次是，1993上海嘉浜路打浦桥一带发现的七重墓中墓，不挖到最后一重，根本见不到墓主棺材。
　　唐宋元明清，都有这种现象，所以它并不稀罕，关键是怎么找到。
　　如果像无头苍蝇一样用炸药乱炸，用羊镐乱砸，那可能会造成墓顶坍塌，最终把人活埋！
　　破这种防盗术，就好比穿针引线，眼神一定要好，要一下子捅进去！
　　把头早该叫我下来的！
　　别忘了，我的外号叫什么。

第442章 地窟
　　墓道内，静可闻针，
　　几束手电光照在墙上，显的人影很大，有些不真实。
　　没一个人说话，因为现在需要安静。
　　地上，一罐尚未开封的易拉罐啤酒，缓慢向前翻滚，最后，在墓道拐角处撞到墙停了下来。
　　鱼哥过去捡起来，又将易拉罐往回滚，最后滚到了豆芽仔脚下。
　　易拉罐滚动的过程中，我一直皱眉聆听。
　　我听后摇了摇头，示意这段区域正常，再去别的地方试试看。
　　豆芽仔说 “峰子，这有用吗，我怎么听着声儿都一样啊。”
　　“芽仔，不一样，有细微区别，”把头凝声解释说道“云峰天赋异禀，现今我们北派中能干这事儿的，总共不超过七个人。”
　　北派绝技中有种叫“回声定位法”，性质类似于传说中的“听雷”，没天赋的人学一辈子都学不会，但我18岁时就掌握了。
　　五米算一段距离，我们不断在古墓中摸索搜寻。
　　“等等！”
　　在回字形墓道，大概七米左右的位置，我听的声音有点不太对劲。
　　“再来一遍。”
　　易拉罐又在地上滚了一圈。
　　“再来一次！”我皱眉大声说。
　　鱼哥又做了次。
　　我深呼吸，道“把头，回声不对劲儿！就这里！绝对有问题！”
　　把头立即划定了区域，让动手。
　　墓道铺的是青石条，我们用撬棍把这段区域的青石条全撬了出来，这时露出了土层，然后我们找来铲子向下挖。
　　“我靠！有东西！”
　　刚挖不久，豆芽仔先大喊出声。
　　我们挖到了一块坚硬的大石板，很厚重！整块儿石板是嵌在土里的！
　　我试了试
　　，根本撬不动，石板太重了！
　　把头大声说“芽仔你和文斌撬一个角！云峰！你准备好垫石头！”
　　“妈的起给我起！”
　　豆芽仔半拉身子压在撬棍上，他脸憋的通红！吃奶劲都用上了，鱼哥看样子也差不多。
　　巨大的石板，缓缓被撬起了一角？我眼疾手快，迅速将石头垫在了下面。
　　很快垫起来了两个角，把头让所有人一起抬，把石板翻过去。
　　随着砰的一声闷响！
　　大石板被我们合力翻到一旁！此时地面上露出了一个深不见底的黑窟窿。
　　我趴在边儿，用强光手电向内照了照。
　　神秘，幽暗，深邃。
　　强光手电根本照不到底，黑暗吞噬了周围所有光线。
　　鱼哥扔了块儿石头，隔了好长时间才听到轻微的回声。
　　我惊恐道“好深！把头！这这最起码几十米深！好像是天然形成的地窟啊！”
　　豆芽仔激动道“你管它呢峰子！我来！我先下！说不定宝贝都藏在下面！”
　　鱼哥说别冲动！这么深，底下有可能缺氧气！还是先等等再说。
　　是福不是祸，是祸躲不过，不下去根本不知道底下有什么！商量过后还是一致决定下去看看。
　　我们找来了所有能用的绳子绑在一起！把两根撬棍，呈交叉状砸进地面儿！在把绳子绑紧在撬棍上。
　　两个人一组，我和豆芽仔决定先下去摸摸情况，如果一个人下的话风险太大，两个人最起码能互相照应。
　　检查了装备，我和豆芽仔抓着绳子开始向
　　下爬，鱼哥和把头在上面用手电帮我们照明。
　　下到二十多米深度时，豆芽仔突然大叫“峰子你快看！这是什么玩意儿！”
　　我一看！只见，墙上有几条满身是脚的虫子在缓缓爬行，像是洞穴马陆，又像是蜈蚣。
　　不过这几条虫子是白颜色的，哪里有白颜色的蜈蚣？简直是未知生物，我至今都不知道这东西叫什么，姑且就叫白蜈蚣吧。
　　我说豆芽仔别碰这些虫子，保不齐有毒，但豆芽仔没听我的，他双脚蹬墙，左手抓紧绳子，右手从腰间抽出刀，把一只白蜈蚣直接切成了两段。
　　随后，豆芽仔还乐呵呵让我看，可就在这时！豆芽仔刀上，那只剩半截的白蜈蚣突然动了，爬的飞快，眨眼功夫！就顺着豆芽仔手腕钻进了他袖子里！
　　豆芽仔大喊大叫！顿时绳子晃来晃去！他拼命的甩胳膊！
　　“外套！”
　　“他妈的！脱了外套！”我在旁看的着急大喊。
　　豆芽仔迅速脱掉外套扔了，此时，我看到那半截白蜈蚣正趴在豆芽仔毛衣的后衣领处，也不知道是死是活。我喊他千万别乱动！随后我抓紧绳子晃过去，一把打掉了这东西。
　　豆芽仔满头汗，喘气说“峰子！我感觉我好像被咬了！怎么办，这东西没毒吧？”
　　我气的大骂“活该！谁让你乱动的！我又不是生物学家！有没有毒我他妈怎么知道！”
　　“还问我怎么办！万一有毒！他妈的就按照你们当地风俗办吧！”
　　听了我的话，豆芽仔脸拉的老长。
　　遭遇了这一突发状况，豆芽仔老实了不少，继续向下滑，期间又见到几只一模一样的白蜈蚣，豆芽仔都没敢再去碰。
　　>    整整用了四十分钟才下到底，如果在深一点，那我们绳子都不够长了。
　　下来后我扶正头灯，打量周遭环境。
　　头灯手电光一寸寸驱散黑暗，突然！我看到了棺材！那是一具巨大的花岗岩石棺！
　　石棺左右两侧，立着两个面目狰狞的彩绘人形镇墓石雕！大小足有兵马俑那么大！手电照到石雕脸上，给人的感觉眼睛突出！凶神恶煞！很吓人！
　　隔了几百年，石雕身上的彩绘仍旧十分鲜艳，尤其那抹朱砂红，就和人血的颜色一模一样！
　　这种一左一右，守在棺材旁的大型石雕非常罕见！这不是普通的镇墓兽，镇墓兽一般都摆在门口或者墓道中，这种有彩绘的叫“镇墓灵”！
　　在唐代某些大型地宫的神道中偶尔能见到，传说武则天乾陵中有一百六十具镇墓灵！都是用活人封在泥俑中烧成的！因为没人进去乾陵看过，所以就不知道真假了。
　　眼前巨大的石棺先不说！光这两具镇墓灵就看的我心惊肉跳！我怀疑其是不是用活人做的。
　　这是国宝，如果能运出去，必然能卖到天价！我入行五年多，这是第一次亲眼见到完整的彩绘大型镇墓灵，由此不难判断，这东西的稀罕程度。
　　豆芽仔人都看傻了，反应过来后他就要过去，我拦住了他，让他别轻举妄动，眼前这具石棺非同小可，要等把头下来后在做定夺。
　　说完我掏出手机，对着彩绘镇墓灵一连拍了几张照，准备日后发给买家看。
　　等了很长时间，把头和鱼哥才下来，饶是见多识广的把头，他在看到眼前一切后也很激动。
　　不用说，石棺中躺着的主，非富即贵。
　　八成概率，就是南宋大将吕文德！

第443 火烧棺！
　　石棺使用的历史要远比木棺悠久，最早可追溯到新石器文化晚期，那时候，人死后会用石头搭个长方形收纳空间，这就是石棺最早雏形，后来到了古蜀时代，石棺这种葬具就逐渐成熟了，在往后历朝历代都有使用。
　　为什么普通人见石棺见的少？还是因为少，在古代想要打造一具精美石棺，需要耗费一个普通家庭数年积蓄。
　　这种古代大型石棺，在国内买家圈子一直不温不火，但在国外简直可是香饽饽！只要有本事运出去！出一个老外抢一个！一个卖几十万刀乐，轻轻松松！
　　再说镇墓灵这东西，北派有个老规矩，在墓中见到了人形镇墓灵，一定要用衣服把它眼睛挡上！否则，让它记住人脸了会很麻烦，霉运缠身是轻的，搞不好会意外死亡！总之这类东西邪门的很。
　　我和鱼哥脱了外套，分别盖在了两具镇墓灵脑袋上，这样它们眼睛就看不见我们了。
　　豆芽仔还拜了拜说：“无意打扰二位安息，我们拿完东西就走，莫怪莫怪。”
　　豆芽仔爱临时抱佛祖，鱼哥说他：“芽仔，你要不要在给这二位上柱香？”
　　鱼哥本是玩笑话，豆芽仔却当真了，他真干。
　　手头没香，豆芽仔点了跟烟，用烟把盖在镇墓灵脸上的衣服烫了个洞，然后他把手中烟慢慢塞进了衣服洞里。
　　青烟袅袅。
　　这样一看，就好像两个镇墓灵嘴里叼着烟在抽烟一样，样子略显滑稽。
　　豆芽仔很满意自己杰作，他拍了拍手，呵呵笑道：“二位慢用啊。”
　　“云峰！过来看看！”把头突然叫我。
　　眼前巨大的石棺何止千斤，材质是一整块花岗岩雕刻而成，在古代花岗岩是非常贵重的材料，水浒传中的生辰纲就是花岗岩做的，
　　只见，石棺周身用阴刻手法雕满了各种图案，我用手擦去灰尘，举着手电大致看了眼，图案大致描画的有飞天、星宿、接引使者，曼陀罗花等等、曼陀罗花是黄泉之花，像这样刻在棺材上用作装饰图案不太常见。
　　石棺做工异常精美，而在曼陀花图案最中间有一处留白，中间刻着四个清晰可见的隶书文字。
　　“开者必死” 。
　　把头就是让我看这四个字。
　　鱼哥皱眉说：“把头，我后背都出汗了，你们说这里不能有什么千年诅咒吧？”
　　“鱼哥！你别自个儿吓唬自个儿！什么事儿都没有！这就是墓主故意吓唬人的！”我大声说话壮胆。
　　同样的石棺，西安博物馆里有一个，上头也刻着“开者即死”四个字，当时考古队害怕，于是就找了几个西安工地上的农民工来，还给他们一人发了个防毒面具，结果这帮农民工兄弟们开棺后啥事儿没有。
　　鱼哥皱眉说：“还是小心些好，这棺材，老给我一种渗的慌的感觉。”
　　豆芽仔大声道：“怕毛！吕文德最起码死了七百多年了！骨头都得烂成渣子！他还能跳起来咬我们不成！咱们只管撬开棺材拿陪葬品就行！然后赶快离开这鬼地方！”
　　豆芽仔说的也是我想说的，我们几个又一商量，决定开棺。
　　“这么紧！这搞不进去啊！”豆芽仔满头大汗道。
　　尝试了两次，我们发现，巨大的石棺严丝合缝，竟然连插撬棍的缝隙都没有。
　　把头将手电筒平放到石棺上，他围着石棺转了一圈，又分别用短撬棍敲了敲棺材头和棺材尾，发出的声音是：“哒哒！哒哒哒！”
　　“从这里下手，这里最薄，换尖头撬！”把头指挥道。
　　我们鼓捣了一阵，当尖头撬棍进去那一刻，突然！肉眼可见！一股黑又红的浓稠状液体缓缓流了出来！不臭！有股酸味。
　　“血！血！”
　　豆芽仔眼神惊恐，大喊：“把头你们快看！棺材怎么流血了！”
　　把
　　头见状，大惊失色道：“娘的！怎么可能会有棺液！”
　　只见，那些黑红色液体顺着石棺缝隙不断往外流淌，一滴滴落到地上！而此时空气中，那股酸味更加明显了！
　　我们还没搞清楚状态， 把头似乎意识到了什么，只听他急声喊：“快！退出去！赶快！”
　　我们急忙跑到洞口那里。
　　就几分钟功夫！我感觉到自己有点头晕恶心！我忙问鱼哥，鱼哥也说头晕！
　　此时，把头黑着脸大声说：“棺液里有水银！酸味儿是金属汞遇到空气挥发的原因！太厉害了！我没想到！七八百年的石棺密封性还能好到这种程度！”
　　我擦了擦脸上汗，暗道一声好险，多亏了把头反应够快！
　　汞中毒和二氧化碳中毒，不知道让多少同行载了跟头！每年都有报道盗墓贼闷死在墓中！这东西无色无味，真正的杀人于无形中！等反应过来一般就晚了！
　　石棺虽然坚固不朽！但一般来说密封性都差！我们之前从未在石棺中发现有棺液！这是第一次碰到！
　　能把数吨重的石棺精工打磨到严丝合缝，隔绝空气的程度！我相信就算现代人都做不到！由此可见，当年南宋时期的石匠有多么厉害！
　　缓了一阵，头没那么晕了，我问把头现在要怎么做？是先上去等墓里水银挥发完了在下来，还是有别的办法？
　　把头想了想，皱眉摇头：“这地方不通风！水银全部挥发完可能要数月时间！夜长梦多，我们没有那个时间慢慢等了！”
　　豆芽仔大声道：“那怎么办啊把头！要不咱们去市里买几张防毒面具来！”
　　“不用。”
　　把头看着石棺方向，他眼中多了一丝怒气。
　　“去找些干柴下来，越多越好。”把头说。
　　“要做什么？”我问。
　　把头转头道：“烧棺！炼尸！”
　　我一愣，立即意识到此
　　法可行。
　　石头能导热！只要将那些棺液煮沸，让它迅速挥发掉！我们在开棺就相对安全了！
　　豆芽仔激动道：“不行啊把头！那样不连带着把棺材里头值钱的陪葬品都烧坏了！咱们还是换个法子吧！”
　　“别废话！我让你们做就做！”
　　把头语气严厉，像下了决心，豆芽仔也不敢在开口了。
　　把头对这具石棺为何如此生气？当时想不明白，许久后我才知道，原来，当年把头跟着师祖王瓶子时，他们团队里有一位很年轻的女后勤死在了墓里，死因就是一种有毒气体中毒。
　　找来干柴，我们在石棺下点着了火。
　　火势很猛，直接炙烤着石棺，我们远远看着。
　　一旦观察火势有所减弱，豆芽仔和我轮番上阵，用衣服捂住口鼻，快步冲过去加柴。
　　大火就这么一直烧，把头眼神平静望着前方，不知他想起了什么。
　　最后，竟然把整个石棺底部都烤红了！
　　那一幕太震撼，就像高压锅开了锅！大量棺液被煮废！咕嘟嘟的声音一直在响！
　　整个墓室温度都起来了， 豆芽仔擦了擦汗，小声跟我说：“峰子，这吕文德要是还没烂，那他百分百成一道菜了。”
　　“什么菜？”
　　“还能什么菜，水煮肉片啊！难不成是干锅湿尸啊？”
　　我骂道：“去你的！那等下开棺了你尝第一口！尝尝咸淡！”
　　持续烧了小半天，火势渐渐小了，把头不在喊加柴，火灭后我们等了个把小时让石棺自然冷却，随后上前查看。
　　“把头，我觉得没问题啦，开？”
　　把头冷着脸点头说开。
　　我们直接上撬棍，用尽力气压撬棍！
　　伴随着吱吱呀呀的石头摩擦声！缝隙逐渐变大！
　　下一秒，大量白气自石棺中冒了出来。

第444章 神秘人
　　“我靠！开锅了啊！”豆芽仔大声喊道。
　　白气夹杂着一股尸臭味儿，有尸臭味儿那就说明里头躺的主还没烂完，我离的近，被呛的直咳嗽。
　　白气散开，我探头向石棺内看去。
　　这一看不要紧，包括把头在内，我们所有人都愣住了。
　　首先看到的是一层红黑色“的泥”，这些泥应该是防腐棺液烧干后，残留下的各种有机物，臭味儿就是这些红黑泥散发出来的。
　　泥表面，散落着有洁白通透的玉佩，大如巴掌的玉壁，足有矿泉水瓶子那么大的玉琮，纯金刻花的金板，龙头形状的纯金带钩，还有鸽子蛋大小的单枚白珍珠！五颜六色的琉璃珠！彩宝！蜻蜓眼！红缠丝玛瑙！等等各种各样的陪葬品！手电照在这些宝贝上，直闪光晃人眼，这些每一件流通到黑市上，都堪称博物馆收藏级的东西！
　　豆芽仔眼神狂热！我呼吸开始变得急促！但另我们感到震惊的不单是这些陪葬品，是这里头，还套着个木棺！
　　石棺包木棺。
　　石为椁！木为棺！也就是说，原先那些富含水银成分的防腐棺液，整个浸泡住了内层木棺！完全隔绝了外界空气！
　　木棺在黑泥之下仅露出一角，我用手轻轻一擦，光亮如新！就像昨天刚刚做出来的一样！漆面亮的能倒映出我们脸。
　　这简直，比几十年前长沙马王堆出土的那具红棺还要新！在我认知中，可能只有南海一带，完全泡在海里的那种“海捞棺”能有这种成色！
　　豆芽仔拿起一颗红玛瑙珠，他用手电筒对住一照，玛瑙看起来十分晶莹剔透，散发着丝丝红光。
　　“发财了把头！发财了啊！血玉！这他妈是几百年的极品血玉！”豆芽仔非常激动。
　　把头很冷静，立即吩咐道：“给我装！金器和玉器分开放！”
　　散落在泥中的陪葬品全部搜刮完，我们拿来短撬棍准备开木棺。
　　“云峰！这棺木好硬！你看是什么木头的？”鱼哥问我。
　　“应该是南方的一种硬木，具体是什么我也不不太清楚，
　　但肯定不是紫檀沉香花梨一类的。”我说。
　　木棺被六颗钉子封死了，我们用工具将棺材钉全部起出来了。
　　马上要见到墓主了，说不紧张是假的，石棺都如此，内棺陪葬品应该更丰厚，我深呼吸一口气，看了把头一眼。
　　得到把头示意，我和鱼哥豆芽仔一起用力，慢慢推开了棺材盖儿。
　　首先，看到了一抹“黄色”。
　　那是黄颜色的丝绸锦缎，看起来跟新做出来的一样。
　　根据我的经验，这类东西看起来新，但很脆弱，可能过个把小时就会全烂完。
　　果然，我手一触到碰丝绸，传来的触感不是那种丝滑的触感，而是像摸到纸张一样的感觉。
　　我一用力，丝绸直接碎成了一块儿一块儿，根本不能完整取出来。
　　揭开一层丝绸，底下还是丝绸和被褥！在把头指挥下，我们就这样一层层的往下揭，一直揭到了第九层。
　　突然！出现了个“人形”轮廓，把头立即喊停手！
　　一床丝绸被褥紧紧包着“一个人”，这人的脑袋，胸部，双脚下被三股绳子紧紧捆着，捆的就像个粽子。
　　这最后一床被褥就是主人的裹尸被，鱼哥拿出刀，轻轻一碰便割断了绳子，随后鱼哥用刀一划拉，像切豆腐一样切开了裹尸被。
　　一个陌生男人的脸露了出来。
　　豆芽仔立即惊恐大声道：“我靠！这人不会还没死吧！怎么可能保存的这么好！”
　　豆芽仔说的一点不夸张！
　　这具男性古尸面部皮肤呈青白色，看起来只是略微有些脱水，五官栩栩如生，眼睛闭着，眼眶周围有些向下塌陷！嘴巴呈自然闭合状，我甚至都看到了他下巴那一缕胡子！
　　把头感叹道：“看来这人就是吕文德了，这里真不愧是天心穴
　　，藏风，纳气，养尸，几百年了.人只有葬在天心穴的穴眼儿上，才能保存到这个程度！”
　　豆芽仔掏出手机，对着古尸脸一连拍了几张照。
　　“你他妈干什么！别乱拍！”我紧张说。
　　“靠！峰子，这必须拍张照啊！要不然咱们说出去同行怕是都不信！七八百年了！人看起来跟刚死了几天一样！”
　　豆芽仔收了手机，又说：“这太他妈吓人了！把头！云峰！你们说，就这样的古尸见了人气儿！会不会突然睁开眼睛诈尸啊！”
　　“滚你娘的！诈个毛诈！你别乱说这种话！”
　　我赶忙看了一眼男古尸，生怕豆芽仔话应验，它突然睁开眼睛了。
　　我吞了口唾沫，手伸过去，轻轻按了按古尸额头部位。
　　古尸额头皮肤凹陷，不过很快回弹了回来。
　　南方潮湿多雨水，古尸能保存到这种状态简直是骇人听闻！这在我们行里说，比不化骨还要保存的好！
　　很快，我们在角落发现了一份写在木板上的“告地缴文”。也就说俗称的阎王告地书，这是宋辽金时期亲属后代给死者做的身份证，其上，一排毛笔小字清晰可见，其中就明确提到了，“武忠吕氏”四个字！
　　那这具男性古尸身份完全确定了，就是吕文德！因为根据史书上说，当年他死后被咸淳帝赐谥号为“武忠”。
　　当年他把大量铜钱财宝埋在山上，甚至自己死后也秘密葬在了这里！看来还是舍不得那些财富！
　　西塞山上为什么有九个大钱窖几十顿铜钱，这个历史谜底现在揭开了！都是这位主的陪葬品！他生前身份尊贵，位极人臣，但现在看来就是个“守财奴”性格！同时这也印证了于野史上说他爱财如命的说法。
　　自己埋在这里！自己的大笔财富埋在这里，甚至他老婆也埋在这里！
　　突然，豆芽仔拍了拍我说： “唉，峰子！你快看！这主嘴里是不是咬着个什么东西啊
　　？”
　　我仔细一看，发现还真是！好像古尸口中有含东西。
　　鱼哥举着手电照在古尸脸上，他问我：“是压舌玉吧？”
　　叫法不同，压舌玉就是含口玉，是好东西，很少，按照我的经验看，平均二十座古墓才有可能出一件压舌玉。
　　豆芽仔用力掰开古尸嘴，他手一夹，直接从古尸口中夹出来一颗黑珠子。
　　“这他妈是个啥玩意儿？”豆芽仔疑惑道。
　　“我看一下。”
　　我从豆芽仔手中接过，入手冰凉的很，就像握着冰块儿，冻手！
　　这颗含口玉椭圆形，浑身漆黑如墨，一点都不透光！在看这珠子，非白玉！非青玉！非墨玉！不是金属！不是煤精！不是玛瑙！
　　我不确定这是什么东西，从没见过！不过这玩意儿太凉了！我递给把头看，把头看后又还给我摇头道：“云峰，我也不确定这是个什么东西，不过能被他含在嘴里的，应该不是普通之物。”
　　我立即意识到，能让把头说没见过的东西，肯定不是凡品！
　　我把黑珠子举在半空中，正好奇研究。
　　就此时，我们谁也没注意到！一个手持长刀的黑衣人突然冲了出来！对方二话不说，一刀就朝着我面门上劈来！
　　太突然了！我们压根没想到在这地窟深处的古墓中竟然还藏着一个外人！刀砍来那一瞬间，我整个人魂都要吓飞了！手上的黑珠子没拿稳，掉在了地上。
　　这人全身裹在黑衣之下！它目标似乎不是我！见黑珠子掉到地上，对方立即弯腰去捡。
　　这一切都在几秒钟之内发生，我反应过来，也伸手去抢地上的黑珠子。
　　但我慢了一秒！黑衣人先一步捡了起来，对方迅速将黑珠子收入怀中，转身便往外跑。
　　把头立即大喊：“文斌！拦住他！”
　　鱼哥暴怒！大叫一声哪里走！手持撬棍就朝这黑衣人身上打去！

第445章 谁
　　鱼哥暴喝一声，一步跨过石棺，手中撬棍猛的冲着这黑衣人后脑勺砸去！
　　“铛的一声！”火花四飞溅！
　　对方反手一刀挡住，撬棍和刀碰撞出了一团火花，由此可见这一下碰撞的力道之大！
　　我和豆芽仔手持洛阳铲，立即一左一右呈包围之势堵在了门口！
　　豆芽仔脸色通红，大骂“你他妈是什么人！把宝贝还给我们！”
　　这人全身藏在黑衣之下，根本看不清其面部长相！不过，看体型可能是个男人！
　　对方长刀平指我们几人，他声音沙哑，说道“让我走，我不想杀你们，我只想要这一件东西。”
　　把头黑着脸，问对方“看来阁下早就盯上我们了，那颗珠子是什么东西。”
　　“呵呵 王把头，你们不用知道。”
　　话音刚落，这黑衣人手握长刀突然猛的在墙上一划！
　　顿时大量灰尘落下，短暂挡住了我们视线。
　　“狗杂种跑了！”豆芽仔大喊。
　　我们三个立即手持武器往外追，
　　对方脚程极快！我们跑着追到了地洞入口那里。
　　“在上面！”豆芽仔大喊。
　　就看到，黑衣人抓着绳子飞快的向上攀爬！速度很快！
　　眼看追不上了，鱼哥深呼吸，他抬头看了眼，将手中撬棍举起，猛的甩了出去！
　　这下准头很足，对方似乎也没料到鱼哥这招！结果是，撬棍结结实实打在了这黑衣人后背上！
　　黑衣人在半空中身子一个踉跄，但手还紧紧抓着绳子没松开！
　　待稳住身形，他抓紧绳子又继续向上攀爬。
　　我捡起一块儿石头朝半空砸去，没打中！
　　豆芽仔聪明！他跑过去，双手抓住绳子开始用力摇晃！
　　豆芽仔疯狂晃动绳子，他抬头看着上面大骂  “下来！敢偷我们宝贝！你他妈给老子下来！”
　　见状我和鱼哥也跑过去晃绳子。
　　这一下黑衣人重心不稳！对方身体开始随着绳子不断左摇右摆。
　　我大喜！喊豆芽仔和鱼哥在加把劲儿！
　　本以为我们胜券在握了，不管对方是谁！这么高掉下来肯定必死无疑！哪料到，接下来发生的一幕让我看傻了眼！
　　只见这黑衣
　　人长刀背后，他又掏出一把小刀，抬手猛地扎进了崖壁中！随后他直接松开绳子，单手抓着刀柄，整个人吊在了半空中。
　　还不算完！
　　下一秒，他身子猛的向上一翻，在半空中，右手的长刀也迅速扎在了崖壁上，对方就这样以刀入墙！双手交替着向上攀爬。
　　就短短几分钟，对方逐渐消失在了我们视线之中。
　　“好身手啊”
　　我忙转身，发现说话的是把头，把头早到了这里，他全程目睹了黑衣人逃脱过程。
　　“把头！这到底是谁！”
　　“他怎么会突然出现在墓里！如果这几天他一直埋伏在营地周围！那我们怎么可能都没发现！”我急声问。
　　“是啊！”
　　豆芽仔满头大汗说“那颗我们不懂的黑珠子肯定是什么宝贝！说不定能卖一千万啊把头！”
　　把头眯着眼说道“文斌，你赶快上去，保护好小萱和偏爷他们，云峰芽仔，你们两个跟着我回去把陪葬品收拾了。”
　　鱼哥点头，抓住绳子准备往上爬，把头走过去拍了拍鱼哥肩膀，意味深长说了句“当心”。
　　回到墓室内，我们迅速往麻袋中装陪葬品，也不细看，抓到什么就装什么，反正都是好东西，此时把头脸上表情一直若有所思。
　　我转头扫了眼躺在木棺中的古尸，吓了我一跳！
　　刚才面部还栩栩如生的吕文德，现在已经开始变质了！
　　毫不夸张的说，十分钟之内，吕文德整个面部五官完全扭曲变了形！他上半身胸口部位也明显塌陷了下去！
　　此时整个墓室臭味飘散，熏的人想吐！
　　我不确定是接触了空气的原因，还是因为古尸嘴里含的那颗黑珠子被我们拿走了的原因，反正现在的状况就是，整具古尸开始以肉眼可见的速度发生变质，腐烂。
　　当年马王堆那具女尸都没变质的这么快！把头看到这一情况后脸色难看，他催促我们快点拿东西。
　　就在快拿完时，我眼角余光突然看到，在木棺材棺材盖儿的一角上！竟然长了一株类似红蘑菇的菌类植物！
　　我立即认
　　出来了，这一定是某种棺材菌！是种罕见药材！
　　我用刀将红菌株完整取下来，然后用塑料袋小心缠好放入包中，等上去得空了在研究。
　　捆好包，背在身上，确认周围没拉下什么值钱文物后我们就要离开，此时我转身看了眼，那两具兵马俑大小的镇墓灵头上还盖着外套，看了几秒，不知为何，我心里有种害怕的感觉。
　　就仿佛两个镇墓灵内部有两个活人，它们眼睛透过衣服，正注视着我们一举一动。
　　豆芽仔带着头灯，他身上背着装满陪葬品的大包小包，转头冲我喊“快走啊峰子！还发什么呆！别看了！那东西太重！咱们运不上去。”
　　由于带着很多陪葬品，分量很重，我们采用了人货分运的方式。豆芽仔先上去，然后他用绳子把东西拉上去，我和把头在上。
　　把头确实老了，他攀爬时气喘吁吁，爬一会儿就要停一两分钟，我很担他安全，还好，最后平安无事。
　　鱼哥在上头接应，爬出盗洞那一刻我出了一身汗，大口呼吸着山里新鲜空气。
　　想到了刚才的黑衣人，我忙问“鱼哥！小萱呢！她没事吧！” .??.??
　　突然，背后一双纤纤玉手搂住了我脖子，就听小萱轻声道“我没事。”
　　“哈哈！小项子！你终于上来了！”
　　小道士长发披肩，他急忙跑过来大声道“我刚听鱼和尚讲过了！有个什么黑衣人是吧！我倒没看到！不过你放心！你马子我帮你罩着！我保证！谁来都动不了她！”
　　这话听的小萱眉头直皱，我知道小萱是反感听到马子这两个字。小道士就这样，人好心，但就是嘴上没素质。
　　“偏爷人怎么不在？”把头环顾四周后问。
　　小道士马上解释道“偏爷有点水土不服，拉了一晚上肚子！他大概二十分钟前去树林那边方便了！”
　　“二十分钟，还没回来？”把头皱眉问。
　　“那不是！回来了啊！”小道士突然手指着 西北方大声道。
　　我们转头看去。
　　只见偏爷打着手电筒，他手捂着自己肚子，脸色发白，双腿走路看起来都有些步履蹒跚。
　　“哎呦，不好意思啊几位，见笑了！不知道是不是吃了什
　　么不干净东西，我这肚子真是闹腾了一夜没停，要是明天还不好，我怕是得去医院住院了。”偏爷有气无力说。
　　把头用手电照了照偏爷，凝声说“偏爷，年纪大了要注意自己身体，等下我烧壶热茶你喝两口。”
　　偏爷点头，他神色虚弱问“你们这趟下去收获怎么样？”
　　豆芽仔忙大声说“本来我们收获很好！结果半路杀出来一个程咬金！抢走了我们宝贝！他妈的！”
　　偏爷一愣，表情惊讶“当真？？这人是谁？”
　　把头面色阴沉，摇头说“目前还不清楚，不过此人身手了得，对方这次计划一定经过了周密安排，对方出手的时间和时机卡的很及时，以至于让我们丢了东西，吃了次哑巴亏。”
　　偏爷听后，眯着眼道“能让你银狐暗中吃了亏看来这个黑衣人来头不简单，我们要小心防备了。”
　　鱼哥皱眉分析说“对方应该只想抢东西，不想和我们硬拼，我们在明，敌方在暗，如果真想害我们命，对方之前应该早动手了。”
　　把头点头，突然转头道“为了保险起见，我王显生有个请求，偏爷你能不能脱下上衣，让我们看下你的后背。”
　　“你们这是干什么！”
　　偏爷脸色微变，说道“你们几个，该不会怀疑是我做的吧？！”
　　“你们开什么玩笑！老夫腿脚不灵！连那个地洞都下不去！如何能害你们！”
　　鱼哥忙说“偏爷你有所不知！大概半小时前！那个黑衣人后背挨了我一棍！想来多少会有些淤青！我们也只是想排除身边人的嫌疑而已！”
　　我有注意到一处细节，鱼哥在说话时左脚前踏，右脚后撤，看鱼哥表情平静，但他身体却处在高度紧绷的状态下，这样一旦周围有紧急情况，鱼哥会第一时间出手保护我们。
　　此时，所有人都盯着偏爷看。
　　偏爷表情不悦，他慢慢脱掉外套，又脱了毛衣，转过去身子，义正言辞大声道“老夫身正不怕影子斜！你们随便看！”
　　豆芽仔手电一照，就看到偏爷后背正常，皮肤没有一丁点淤青伤痕迹。
　　“奇怪了”我心里琢磨了半天。
　　想了两分钟，我慢慢转头，看向了身旁面无表情站着的小道士。

第446章 黑衣人
　　“看我干什么？都看我干什么？！”小道士迅速后退一步，脸上表情很紧张。
　　我和他保持距离，马上说：“别这么紧张！现在不是都在用排除法自证清白嘛！刚刚偏爷已经自证了！现在就差你了！”
　　豆芽仔立即大声道：“对！你得自证清白！赶快脱衣服让我们看看你后背有没有淤青！”
　　“我靠！”
　　小道士很激动，大声说：“你们怀疑我是黑衣人？我他妈可是惊门人！我是正儿八经光明磊落的道门修行人！我怎么可能做那种偷鸡摸狗的事！” ??
　　鱼哥眯着眼看向小道士，冷冷道：“小长毛，你别说废话！想证明自己很简单，脱了衣服。”
　　“哦？那我要是说不呢？”小道士脸色渐冷。
　　鱼哥扭了扭脖子，骨头咔咔响。
　　“你要是不愿意，那我只好来强的了。”
　　“哈哈哈！”
　　小道士大笑，他原地一个后空翻落地，左手平举，大声说道：“来啊！你个小秃头！你动我一下试试！看道爷我不把你削的屁股尿流！”
　　“你的刀呢？小长毛，我给你机会用刀！”鱼哥冷声说。
　　小道士红着眼大骂： “小秃驴！别说道爷我没刀！就算我他妈有刀！那对付你也不用刀！我一只手就足够！”
　　气氛瞬间紧张，我感觉到鱼哥浑身气势在不断攀升。
　　鱼哥现在很强，但具体多强我没个数！反正我觉得鱼哥经历过上次心境变化后，他已经正式踏入了江湖一流！
　　我猜鱼哥若用上虎扑功夫，恐怕不弱于四指刀王之流。
　　“哎！这是做什么！大家都是朋友！”
　　见快打起来了，偏爷赶忙站出来说：“几位！大家都听老夫我说一句！”
　　偏爷大声道：“不管墓里有什么宝贝！三官都不会偷！他想要什么东西会直接讲明！”
　　“三官！你就脱了
　　衣服给他们看一眼！”
　　“偏爷！我我！”
　　小道士不知怎么了，他讲话有些吞吞吐吐道：“算了！看吧看吧！我现在他妈就算跳进黄河也洗不清了！”
　　接下来，小道士当我们面脱了衣裳，露出了肌肉匀称的上半身，这小子很精妆，身上没有多余的一丝赘肉。
　　我一看，顿时傻了。
　　豆芽仔激动的大声道：“快看！还狡辩！还敢说不是你！”
　　只见他后背赫然有一大块儿明显的淤青伤！
　　小道士苦笑一声，摊手说：“我要是说这是我今天下午爬树摘果子时，不小心掉下来摔伤的，你们信吗？”
　　豆芽仔大骂：“当我们傻子玩呢！你妈的信你个鬼！别狡辩了！我们宝贝呢！赶快交出来还给我们！”
　　小道士扭头看向我：“小项子，连你也不信任我？”
　　我深呼吸，皱眉说：“我信你。”
　　“峰子！”豆芽仔大喊。
　　我走到小道士身旁，沉声道：“不管怎么样，直觉告诉我不是你。”
　　“小项子！好兄弟！”
　　下一秒，我瞅准机会，一把上前死死的抱住小道士，扭头怒声大喊：“鱼哥快过来！我抓住他了！我抓住他了！”
　　看鱼哥拳头逼近，小道士吓得哇哇大叫！他疯狂挣扎想挣脱！我就死抱着他不放！
　　“停手！”
　　一直不曾开口的把头突然说话了，鱼哥拳头在距离小道士面门仅五公分处停了下来，那一瞬间，强大的拳风甚至吹开了小道士长发。
　　“把头！”鱼哥脸上满是不解。
　　把头指着小道士：“
　　不是他。”
　　“把头！你怎么知道不是他！”豆芽仔大声问。
　　我心中也在想，把头是不是老糊涂了？不过这话我没敢当面说。
　　“因为他是惊门人。”把头给出的理由就这么简单。
　　“惊门”，这两个字在江湖上就是牌面，几百年来，作为三教九流中的八门之首，惊门的人不会去干那些见不得光的事儿，这就是把头的固有想法。  就像上次，惊门算翻天看中我们挖出来的国宝铜禁，人直接上门表明来意讨要了。
　　把头的意思我懂。
　　如果将当今复杂的江湖派系看成一颗参天大树，那惊门人就在大树顶端，成天照着太阳，如果门内有心术不正之徒，不用外界插手，他们内部自会清理门户。
　　惊门就像定海神针，在八门中起着连接，调解的作用！就说江湖人，谁敢不卖惊门面子？上次的虎头铜禁把头都白给了！把头曾说惊门如果乱了套，那江湖就乱了！
　　这时偏爷突然说：“几位，给我几分钟时间，我摆上一掛，算算那黑衣人底细来路。”
　　“啊？这也能算出来啊偏爷？”我问。
　　偏爷眉头紧锁，抬头看着天上月亮道：“我试试看，今夜月亮很明，那老夫就起一次月光卦。”
　　小萱好奇问什么叫月光卦。
　　偏爷摸着自己那一撮胡子，解释道：“月光卦是老夫我个人的叫法，准确应该叫“风地观”，属现存六爻秘术之一，此法专门用来找那种失踪之人。至于能不能起效果，还要试过再说。
　　“喂，你能不能松开我了？”小道士突然说。
　　我发现我此时还死死抱着小道士怕他跑了，赶忙松开。
　　偏爷拿来他布包，摸索半天，从中掏出了个不大点的黄乌龟壳。
　　只见他用树枝在地上画了个圆圈，
　　又在圈内不同位置写上了神、艮、乾、坤、伏、临、合、冲、绝、空。
　　偏爷又掏出三枚铜钱塞到了龟壳中，他对我讲：“手摸着，闭上眼，心中想着那个黑衣人模样。”
　　“我没看到对方脸啊偏爷，怎么想？”我说。
　　“你不用想脸长什么样子，你想他整体。”
　　听了这话，我双手摸着乌龟壳，闭上眼开始想象黑衣人，我就想象他此刻站在我正前方。
　　“好了，松开吧。”过了两分钟偏爷说。
　　他用力摇了几次乌龟壳，铜钱落下来，掉进了地上画好的圈里。
　　偏爷捡起铜钱又继续摇乌龟壳，前后一连试了三次。
　　三次结果惊人一致！
　　两枚铜钱字朝上，落在了“绝”字上，一枚铜钱背朝上停在了“空”字上。
　　我们不懂，只能等他解释。
　　偏爷抬头看着月亮，手上不停掐指算着，结果算着算着，他脑门上开始出汗。
　　我看的很清楚，他额头上流的汗越来越多。
　　“怎么会这样！不能！这根本不可能！一定是老夫哪个步骤推错了！这不可能啊！”
　　“怎样？”把头问。
　　偏爷擦了把汗，眼神突然变得惊恐，他大声道：“二绝一空！无后代！无亲人！孤魂野鬼枯亡命！你们见的黑衣人，是个死人啊！”
　　我忙问什么意思！
　　偏爷猛跺一脚，大声道：“就是老夫说的字面上的意思！是个死人！”
　　我正要追问，把头突然摆手。
　　把头想了想，他缓缓从怀中掏出一枚金质小香炉。
　　小香炉在月光照亮之下，上头那“观山”二字，金光浮现。
　　我脸色大变！腿肚子开始打颤了。

第447章 见鬼
　　深夜，西塞山，营地外。
　　在场所有人皆脸色大变，因为我们想到了同一种可能。
　　我声音发颤，问道“不能吧？把把头！那人死了三四十年了啊！”
　　把头眉头紧锁，开口道“今晚所有人都不要睡，文斌，去多找些柴来，把火生的旺些。”
　　一小时后，我们这些人席地而坐，围在火堆旁小口喝热水。
　　正值盛夏，山里不断传来知了猴的叫声， 干柴烧的噼啪作响，鱼哥端着水杯道“前几天杨峻的坐缸和尸体突然不见了，你们说有没有可能他还其实还有意识，就是他算计抢了我们东西。”
　　我深吸一口烟提神“鱼哥你别吓人，当初我确定过，陶缸里就是具干尸，他身上皮肤都脱水了，最起码死了有好几十年了。”
　　小道士手中夹着我给他的烟，讲道“照我看这事不难解释，就是你们说那个叫杨峻的人对古墓执念太深，死后阴魂不散，他这种状态在我们道门叫“中阴身”，其实就是鬼的一种，不是人了。
　　看小萱脸色不好看，小道士弹了弹烟灰马上说“不过你们别怕，我在这里，只要他敢出现，我马上用道门秘法掌心雷，把他打的魂飞魄散！”
　　我正要骂小道士乱讲，小萱先一步开口道“臭道士！你别在这里胡说八道好不好！”
　　小道士马上说“没见过不代表没有！美女，我可没胡说八道！我真的会掌心雷，不信你试试！”
　　小道士深呼吸，隔他空挥了两掌，突然把手贴在了小萱胸口上，抬眼问“怎么样美女，感觉到雷意了没有？你胸口现在是不是有种热热的感觉？”
　　我跑过去，一巴掌扇小道士脑袋上，大骂“去你妈的！你小子不想活了是不是！”
　　小道士捂着脑袋，向我赔笑“别生气别生气，看大家情绪不高，我开个玩笑活跃活跃气氛。”
　　“不过说真的”
　　小道士突然眼神认真“这世界上真有鬼这东西，你们要相信我。”
　　他话音刚落，突然刮来一阵大风，将篝火吹的七零八落，我赶忙将柴火踢回去。
　　“豆芽仔呢？这小子不会又睡着了吧？”我问。
　　鱼哥回头看了帐|篷一眼“芽仔说他身体不舒服，在休息。”
　　>    “扯淡！他就是又偷懒！把头说了晚上都别睡！”
　　我跑过去一看，发现豆芽仔正蒙着被子睡觉，我气的一把掀开了被子。
　　我一愣。
　　只见豆芽仔眼睛闭着，脸色苍白，嘴唇却紫的像葡萄，他双手环抱，浑身发抖，不停打冷颤。
　　“芽仔！”
　　这一幕吓到了，我用力拍他脸，但豆芽仔没反应，还是浑身发抖。
　　我立即大喊“把头！把头！你们快过来！豆芽仔出事了！”
　　一伙人匆忙围过来，小萱检查一看，发现豆芽仔尿裤子了，他裤子下半截都打湿了！
　　小道士懂点医术，他替豆芽仔把了把脉立即着急说“ 发低烧！脉搏忽快忽慢！平均跳四下停一下！这他妈是中毒症状啊！可能还是某种剧毒！”
　　“是不是不小心被蛇咬伤了！这山里有毒蛇！”鱼哥紧张说。
　　“不是！绝对不是蛇！”
　　我回忆道“是昨天！昨天在墓里那种白蜈蚣！”
　　小萱着急说“别管蛇还是蜈蚣！总之现在救人要紧！赶快想个办法救人！要不送医院！”
　　“来不及了！”
　　小道士急声说“我看他现在脉搏最多一分钟跳三十下！而且还在不停下降！从这里到市区医院最快也要三个半小时！怕是等送到医院人都凉透了！”
　　“看我干什么？你们别指望我啊！”
　　小道士大声道“我只是略懂医术！我根本不会解这种蜈蚣毒！”
　　豆芽仔情况越来越不好，情况危急，猛然间想到了一个人，我立即跑了出去。
　　“云峰你去哪里！”鱼哥喊我。
　　我头也不回，大喊道“你们等我几分钟！我马上回来！”
　　“信号呢！他妈的！快来信号啊！”
　　我一路往上下跑，找手机信号。
　　我要给范神医打电话求助，之前给她打过几次电话！范神医如今跟着刀王在西南
　　边境游历，她那边信号也很差！平均打十次电话能打通一次就不错了！
　　经过不断的尝试拨号尝试，也是运气好，终于
　　“云峰？怎么这么晚给我打电话？”电话那头，范神医声音听起来不是很清楚，有些断断续续。
　　“范姐！情况紧急！你先听我说！”
　　“豆芽仔认识吧！他中毒了！他昨天被一种不知名白色蜈蚣咬伤了！现在情况严重！昏迷不醒！嘴唇发紫！浑身发抖！低烧不退！”
　　“蜈蚣咬伤？你们在哪个地方？”
　　“我们在湖北黄石一带！”我急声说。
　　电话那头，范神医疑惑讲“湖北？我记得那一带好像没有这么毒的蜈蚣吧，云峰你听好，可以这么做试试”
　　我记下详细步骤，道谢后赶忙跑回去，都怪豆芽仔自己手贱！他压根不该去碰那白蜈蚣！
　　根据范神医办法，我回去后和鱼哥联手将豆芽仔匆忙抬出去，绳子把人绑上，将他整个人头朝下，脚冲上，倒立在了一颗树下，这是为了让体内血液倒流。
　　然后兵分两路，我和小道士一组，连夜下山去附近村民家里找只老公鸡，鱼哥和小萱一组在山里找樟树叶子。
　　范神医给的解蜈蚣毒法子是公鸡头煮樟叶，要煮一大锅，然后给豆芽仔灌樟树水，要灌到他喝吐为止。
　　我和小道士急急忙忙赶到了山下村子，此时已是后半夜，接近两点钟。
　　这是个小村子，两百多户人，这个点儿人都休息了，家家户户大门紧闭，村里看起来空无一人。
　　“小项子，咱们怎么找谁家养有老公鸡？难道挨家挨户敲门进去问？”
　　我忙道“时间紧迫，分开找！你去西边我去东边儿！在村里转一圈！很多鸡圈都搭在家门口！不管找没找到二十分钟后汇合！”
　　豆芽仔情况不好，可能等不了太久，必须要快。
　　随后我们分开，小道士去往村西头，我往村东头。
　　大概过了十分钟，我正准备翻墙进一户人家院子里，就此时，我听到了一阵急促的脚步声和狗叫声。
　　回头一看，只见小道士正极速朝我
　　这边儿跑来！
　　他面色苍白，头发上落了几根鸡毛，左手右手各抓着一只大公鸡，而在他身后，有两只大黄狗正汪汪叫着追来！
　　“小项子！快跑！两只疯狗！”
　　我一把拽住他，转头恶狠狠盯着两只大黄狗。
　　大狗龇牙咧嘴！眼神凶狠！口中发出阵阵低沉的叫声，口水顺着嘴边往下落。
　　小道士怕疯狗，我不怕！我堂堂神眼眼峰要是怕两只狗，那传出去了只会让江湖人笑话。
　　我原地不动，死死瞪着眼和两只疯狗隔空对视。
　　过了两分钟，我猛然挥起右手！
　　两只狗吓的立即夹着尾巴掉头跑了。
　　见状态，小道士长舒了口气道“我小时候被狗咬过，导致现在还怕狗，小项子还是你懂狗，你厉害！”
　　“鸡是偷的？”
　　“你废话，不是偷的，难道还是人白送的啊！”
　　我点头“救人要紧！咱们赶紧回去！豆芽仔怕是撑不了多长时间。”
　　我两提着公鸡走到村口，这里有座小石桥，从石桥上过去就能翻小路上山。
　　突然。
　　我瞳孔收缩，因为，我看到桥上站着一个黑衣人。
　　这黑衣人手持长刀，慢慢转头看向我们这里。
　　小道士立即挡在了我前方，摆开架势，眯眼看向黑衣人。
　　隔着几十米远，只见黑衣人慢慢举起了刀，横在了自己脖子上。
　　下一秒，他就那么一点点割下了自己的头！将自己头拿在了手中！
　　随后，他又将自己的头慢慢安了回去，并且左右扭了扭脖子！
　　我和小道士看到这一幕，同时瞪大了眼！
　　黑衣人扭了两下脖子，转身便跳到了桥下，我和小道士忙跑过去看。
　　桥下没人。
　　我拍了拍小道士，嘴唇哆嗦着说“喂，你拧我胳膊一下，看看我是不是在做梦。”
　　小道士此刻脸色苍白，他转头看着我道“你不是在做梦，我也看到了，小项子，咱两可能真见鬼了”

第448章 生气的把头
　　“当真？”
　　“千真万确啊！把头！不信你问小道士！他也亲眼看见了！”
　　小道士脸色苍白，点了点头。
　　鱼哥马上问“人怎么可能把自己头砍下来在装回去！这就算神仙也做不到吧！”
　　把头神色从容，说道“都不要乱想！一种吓人戏法罢了！以前天桥上卖艺的不少人会这招！不过对方这次主动现身，传达的意思很明白！他是警告我们不要在纠缠他！如果我们不听！下场就是人头落地！”
　　“哼！抢我们东西，还威胁我们，真当我王显生是吃草的啊 芽仔情况怎么样？”
　　鱼哥马上汇报道“药喝了，小萱在照顾他，目前情况还有待观察。”
　　我忙跑去看豆芽仔，小萱这两天没怎么合眼，我进去时她正守在豆芽仔身旁打盹。
　　我靠近一步。
　　“谁！！”
　　小萱猛然惊醒！她唰的抽出了玛瑙刀？
　　“别担心，是我！情况怎么样？”
　　小萱松了口气，她收刀后望了眼躺着的豆芽仔道“按照你给的法子，鸡头煮樟树叶，已经给他灌下去半锅水了，烧退了些，就是人不知道什么时候醒，他刚才还说梦话了。”
　　“你去休息吧，我来照顾他。”
　　“把头不是不让咱们睡觉？怕被那个黑衣人偷袭。”小萱问。
　　我看了眼时间“在有一个多小时天就亮了，没事了应该，去吧。”
　　小萱走后我帮豆芽仔盖了盖被子。
　　昏迷中的豆芽仔突然说起了梦话。
　　他说 “三万！五万！八万！二百万！”
　　我灵机一动，俯身在豆芽仔耳旁说道“起来！鱼哥知道你密码，把你卡里存的钱都转走了！”
　　我话音刚落，豆芽仔腾的坐了起来！
　　黑暗中他眼睛瞪的老大，直勾勾望着我！
　　“芽仔？芽仔！”
　　豆芽仔一句话不说，只是盯着我。
　　“我们没动你的钱！你的钱一分不少！”我尝试着说。
　　豆芽仔慢慢躺下，又闭上了眼。
　　我松了口气，他没醒，不过有反应说明身体在好转了！他实际上还处在昏迷中，这是豆芽仔的本能反应！
　　“咯咯咯！”
　　抓来的两只鸡我们杀了一只留了一只，不久，留的这只打鸣了。
　　西塞山天边儿升起了一抹红晕，我眺望着日出美景，心头却有种恐惧感，挥之不去。
　　手段诡异的黑衣人，是否真的是死了四十多年的关中盗墓王小杨峻？
　　古墓中值钱的陪葬品到手了，我们现在可以走，但我们是若走了，就等于放弃了本该属于我们的黑珠子，这就是被人黑吃黑了。
　　把头靠头脑纵横江湖多年，他不可能吃下这种哑巴亏。
　　而对古董天生的直觉又告诉我，吕文德嘴里的那颗黑珠子，来历一定他妈的非同小可！可能是比金缕玉衣还要值钱的物件！
　　七点多，我们正就水吃着干粮，突然，一只黑乌鸦扑棱着翅膀落在了地上。
　　偏爷皱眉道“早晨见乌鸦，很不吉利！”
　　我正准备把这只死鸟赶走，不料把头却掰了点干粮丢给了鸟儿。
　　黑乌鸦立即低头啄起了干粮。
　　把头说“鱼潜伏在水中，要一把鱼饵将鱼钓出水面，等吃完饭，云峰你去把许招娣挖出来，然后用绳子把尸体吊在树上，喂鸟儿。”
　　“这！把把头！这不太好吧？！”我吃惊道。
　　把头面色不以为意“没什么不好，我们东西被小偷偷了，你难道还要对小偷一伙人讲仁义道德？”
　　我试图解释“问题是偷我们东西的是那个黑衣人！不是老太婆她啊把头！”
　　把头咳嗽了一声，生气说“你怎么如此蠢笨！还没看出来？从一开始这就是一个局！羊毛必出在羊身上！许招娣和黑衣人之间一定有解不开的关系！”
　　把头话不敢不听，我只能照做。
　　三伏天，老太婆死了快一礼拜，尸体来就被人脚獾啃的不像样，现在更是发生了严重巨人观，自己想吧，样子无法形容，那味道也无法形容。
　　强忍着反胃，将黑猫女吊在树林中，立即招来了几只乌鸦，小萱过来看了眼没忍住吐了，小萱意思是老太婆死前送给了她黑猫，这样是不是不太人道。
　　一听这话，我问“唉？对了！你那黑猫怎么天天神龙见首不见尾的！”
　　小萱摇头“那猫太野性！又跑出去了，我管不住它，估计等玩够了会自己回来。”
　　“那你栓住它啊！”
　　“栓过了！没用！它总会自己弄断绳子！”小萱大声说。
　　下午，鱼哥问我要了我洛阳铲的铲把儿，他说晚上当武器用，我的洛阳铲天下一绝，是洛阳孔老邪用白桦木打造的，手头轻，硬度高，韧性也很好。
　　“鱼哥，说实话，你对上黑衣人有几成把握？”
　　鱼哥挥了挥我的铲把儿，顿时发出了破空声，他信誓旦旦道“真交起手来，如果我空手不好说，但现在，我有百分百的把握！”
　　“那你千万小心点用啊鱼哥！这是我的宝贝！你别给我弄断了！”
　　“放心吧。”
　　一天过得很快，眨眼到了晚上九点钟。
　　夜黑风高，我们埋伏在营地西边的小树林中。
　　老太婆尸体还用绳子挂在树上，风一吹，能看到那只剩半截身子的尸体吊在半空中花来回摆动，像个稻草人一样。
　　奇怪的是，在这么紧张的时刻，作为主战力的鱼哥一直没露面！我不止一次问把头鱼哥去哪了，把头却总是给我打哑谜！
　　小道士小声说“小项子，别害怕，我会保护你的。”
　　“我怕个毛啊我怕！我一点儿都不怕！”
　　又埋伏了半小时，突然！营地那边儿传来了鱼哥的大喝声！
　　“把头！有情况！”
　　把头马上站起来“过去！对方上当了！文斌堵住他了！”
　　我很快反应了过来！
　　这肯定是对方知道我们在树林里埋伏！他想调虎离山！去劫持钱尚在昏迷中的豆芽仔！然后好用豆芽仔的命威胁我们！
　　而把头是预判了对方的预判啊！我们大部队故意埋伏在树林里！暗中把头却让鱼哥守着豆芽仔！怪不得把头不说鱼哥去哪儿了！
　　我们打着手电急匆匆跑过去！此刻在豆芽仔帐|篷外！鱼哥正挥舞着洛阳铲铲把儿！将手握长刀法黑衣人逼的不断后退！
　　一寸长一寸强，黑衣人手中的长刀很难碰到鱼哥身子！他每次出刀都会被鱼哥用棍子挑开！短短两分钟，双方已经出招交手了十几个回合！
　　“我去帮忙！”
　　小道士手持撬棍当武器，他撸起袖子就冲了过去。
　　黑衣人单应付鱼哥攻势就非常吃力，小道士一加入！战况完全呈现出了一边倒的姿态！对方自知不敌，转身就想跑！
　　鱼哥瞅准机会，一记单手弹棍！打在了对方左肩膀位置！
　　小道士紧随其后，他暴喝一声看招！双脚离地跳了起来！以力劈华山的姿态，冲着黑衣人天灵盖上砸去！
　　“当的一声！”
　　黑衣人将长刀横拦在头顶，撬棍砸在了刀背上，但冲击的力道却未减弱，黑衣人举着刀直接半跪在了地上！
　　“哈哈！看来你他妈是个人啊！来来来！在吃小道一棒！”
　　小道士大笑着又是一招力劈华山！
　　黑衣人立即向左翻滚三圈避开了这一击，他迅速起身后一言不发，已极快的速度向把头这边儿跑来！
　　把头不慌不忙，我却慌了神，我闪身挡在了把头身前！
　　黑衣人浑身上下只有那双眼睛露在外面，他的目光既坚定！又冰冷！
　　“别动！在动一下让你脑袋开瓢！”
　　黑衣人最终在距离把头仅两米处停下了脚步！
　　他不得不停下来，因为，一根白棍子宛如金箍棒！悬空在了他正头顶！
　　鱼哥声音冰冷，我都感觉到了弥漫开的杀气！
　　黑衣人盯着近在咫尺的把头却不敢动，他沙哑说“王显生，出乎我意料，你们几个人挺厉害啊。”
　　“我不想要你们命，我杨俊只要那东西！可你们却将招娣她暴尸荒野！你们可还讲一点江湖道义！”
　　把头背着手，淡淡说道“阁下恶人先告状，是你先惹的我们啊，那东西本就该是我们的，另外你不用在装了！你绝不是小杨俊！我猜你是观山一脉的后人吧！”
　　就这时，鱼哥一棍子挑飞了他的覆面，露出了黑衣人真容。
　　待看清这人长相，一瞬间，我瞳孔剧烈收缩。
　　怎么是他！

第449章 失落的宝贝
　　“是你！”
　　黑衣人覆面被鱼哥一棍子挑飞，当即露出了真容。
　　我们几个都大吃一惊！只有把头神情平静。
　　黑衣人竟然是那个农民！！
　　就是前几天发现我们偷砍银杏树苗！过来找我们要钱的那个皮肤黝黑的五十多岁农民！我当时还赔了他七百块钱！
　　“没错是我，你们是不是觉得很意外？呵呵。”他说话时脸上明显带着两分得意。 .??.
　　把头摇头道“不意外，我猜到可能是你，阁下报个名号来吧。”
　　“好！那你们都给我认真听好了！”
　　“我行不更名！坐不改姓！”
　　“我是关中盗墓王杨俊徒弟！观山太保一脉第十六代嫡系传人！郑丰！按辈分！你们所有人都该喊我一声前辈！”
　　鱼哥立即把棍子抵在他脖子上，冷笑道“你牛比什么？传说中的观山太保就你这点本事？实话实说！我有点失望！”
　　黑衣人额头上青筋浮现！显然生气了。
　　把头看着他，淡淡道“后生，别说是你，就是现在小杨俊本人在这里，他也只能和我算平辈。”
　　把头指着他道“你这把刀是杨俊的，几十年前这把长刀曾威震关中，几十个人都近不了他身，你自称杨俊徒弟，是观山太保一脉嫡系传人？我猜，你这是在自说自话吧？”
　　“ 如果你当年真得到了杨俊传承，那就不会只有这点儿本事，如果你得到了杨俊承认，那请问，你手上为何没有观山炉？”
　　把头一番话，说的他脸色煞白！
　　“不过你也算是个有本事的人，这场隐身局做的很好，”把头冷冷说“如果我所猜不错，这段时间你之所以能精准掌握我们动向，是许招娣那只黑猫在给你
　　通风报信吧。”
　　“哈哈！是！”
　　“没错！王显生你果然厉害了！竟然什么都猜到了！”
　　“杨俊当年不肯收我当传人！是他一辈子最大的错误！许招娣只想完成他找到天心墓的遗愿！她不知道天心墓的秘密！那个秘密只有我知道！我隐姓埋名这么多年！就是在等一个机会！等一个我翻身的机会！”
　　“我就是要让杨俊看看！我郑丰到底有没有资格做他这观山传人！”
　　“你们终究晚了一步！我想要的东西已经拿到手了！哈哈哈！！”一番话说完，他仰天大笑。
　　鱼哥用力一压棍子！他直接跪了下去。
　　把头冷声问“那颗黑珠子，究竟什么来历？”
　　“想知道？”
　　把头点头。
　　他眼露神光，大笑道“好那我就告诉你们！那颗珠子来自寒山之北！阴泉之底！圆水之中！”
　　一听这话，把头脸色大变！
　　他又大声道“在拾遗记·燕王传中！曾记载有一段话，不知道你们可曾听说过！所谓，阴泉有黑蚌！千岁一生珠！燕昭王常怀此珠！当隆暑之月！体自轻凉！号曰招凉之珠也！”
　　我大吃一惊！
　　没想到，古尸嘴里含的黑珠子竟然是历史传说中的招凉珠！怪不得当时我他娘的拿在手心里感觉冰冰凉的！
　　如果他所言不假，那这是正儿八经历史传说中的东西！
　　就像随候珠和慈禧嘴里的夜明珠一样！当年孙殿英
　　盗了清东陵！都他娘的说有一颗夜明珠出世！但这一两百年下来，谁都没见过夜明珠真正实物！
　　心脏怦怦跳，我面对一件文物从未如此激动过！那颗“黑珠子”，是失落的宝贝！
　　小萱大声道“别废话鱼哥！杀了他！把东西夺回来！”
　　就这时，情况突变！
　　这个叫郑丰的，突然从怀中掏出个类似网球的东西，猛的摔到了地上！
　　一瞬间白烟四起！
　　伴随一阵刺鼻味道，方圆几米范围内很快什么都看不清了！
　　鱼哥在白烟中胡乱挥舞着棍子！
　　我死死盯着白烟中大喊“鱼哥！你右边儿！树那里！”
　　鱼哥立即反手一招攻去！
　　一分钟不到，白烟散开，黑衣人不见了，鱼哥的棍子就像长枪一样！贯穿了他身后的大树躯干。
　　我立即拿着手电筒往周围树上照。
　　小萱气的面色通红，她猛跺脚道“把头！就不该和这人讲这么多话！早该一刀杀了他！”
　　把头抬头看着树顶，那里一片漆黑，只有夜风吹过树叶传来的沙沙响声。
　　把头自言自语道“杨俊精通观山，分甲，刀法，戏法，幻术，看来这人还是多少学了他的一点本事。”
　　“把头！你怎么还能这么平静！那可是招凉珠啊！是春秋战国时期的招凉珠！”
　　把头看向我，摇头“如果真的是招凉珠，那我们不能拿，就让他带走吧。”
　　“我不懂！为什么！”
　　“这东西肯定能过亿啊把头！”此时，我心里总感觉把
　　头早知道他会跑！好像故意放他跑的一样！
　　把头皱眉道“云峰，做一件事你要先考虑到后果，这东西不在它价值多少，它一定会源源不断的给我们招来杀身之祸，我们守不住。”
　　把头神情所有所思，又吩咐 “去找到这人住的地方，杨俊的坐缸肯定藏在他家中，把许招娣放下来吧，和杨俊一起埋到墓里，然后把盗洞回填了，记得撒上一把草籽。”
　　把头料事如神！
　　这黑衣人独居，我们连夜行动，最终在他住的木屋中找到了那口之前消失的大陶缸，缸前还上着三柱香！
　　小杨俊的干尸在缸里还是那样子！除了整体香气扑鼻，就没一点活过来的迹象！死透了！死的不能在死了！
　　将二人连夜深埋到天心墓中，我们迅速回填了近十米深的盗洞，照把头吩咐撒上一把草籽。
　　夏季雨水充足，草籽预计很快会发芽，用不了多久，这里就会恢复如初，如果外人在想找到这里，在没有偏爷这样的罗盘高手帮忙下，千难万难。
　　除了疑似是“招凉珠”的黑珠子没到手，这次西塞山之行收获很大，我们搞到了大量值钱的陪葬品，出土的各种金器、雨器、陶器足有上百件！  我估计总价肯定要过千了，等全卖了，一人分个几百万没问题。
　　不过，那墓里值钱的东西还剩不少，比如墙上那些精美彩绘壁画，主墓室三件大型石雕镇墓灵，吕文德的石棺等等，这类重器，北派的规矩是一向不动。
　　对了，我忘了一个事儿！
　　我衣裳还盖在一个镇墓灵头上！如果谁哪天下去了，或许还能找到我的衣裳。
　　黑色的，七匹狼牌儿。

第450章 突然长了个包
　　这天中午，一辆破旧的二手三轮摩托车缓缓行驶在黄石北路上。
　　我带着草帽墨镜，把自己打扮的像刚下完地的农民，车后斗放的全是干柴，路上人很多，但没人注意到，这些干柴下，藏着两个装满文物的大蛇皮袋。
　　小萱带着草帽坐在后头，其他人都已经在旅馆落脚了，这是我们运下山的最后一批货。
　　“云峰云峰！”
　　小萱突然兴奋的拍我说“那边儿有个肯德基！天气太热了！咱们去喝杯冰镇可乐吧！”
　　我也口干舌燥的厉害，于是就把车停在路边能看到的地方，然后带着小萱进了当时老百货一楼的肯德基吃东西。
　　点了可乐汉堡，我们选了靠窗位置，这里能看到三轮车，等下在给把头鱼哥他们打包两份吃的回去。
　　身后桌位上没人，于是我便把草帽放在了桌子上，才吃两口，突然过来一男一女的坐在了我身后那桌。
　　那年轻女孩儿皱眉道“哎呀脏死了！真是的！都是土！你能不能把这破东西拿走啊！”
　　我没说什么，转身拿了草帽。
　　那女孩儿反复擦了好几遍桌子，自言自语说“这里是kfc！是很高档的地方好吧，有些人，也不看看自己身份打扮，也不看自己能不能消费的起，真是太搞笑了。”
　　小萱眉头一皱，准备起身找对方，我忙按住了她手。
　　我看着小萱，摇了摇头，我意思让她隐忍，因为天底下什么人都有，这种人就让她随便说去吧，犯不着和这种人争论。
　　吃完准备去结账，小萱突然走到那对儿正有说有笑的男女面前，那女的问你干嘛？
　　小萱面无表情，突然一脚把这女的踹倒在地了！
　　“你干什么！”
　　那男的腾的站起来，不料小萱直接抄起来桌上的不锈钢托盘！啪的一下！猛拍在了这男的脸上！
　　见状，我从背后一脚踹这男的屁|股上！随后拉着小萱跑出了肯德基，连账都没结！
　　等对方追出来，我两已经骑车跑远了。
　　“哈哈哈！好玩！太爽了！”
　　我苦笑道“好玩个屁啊！这要是让把头知道了又得说咱两惹事，以后遇到这种情况能忍则忍！知道不？”
　　“我不！受欺负了凭什么忍着！”
　　“云峰！如果是在晚上没人的地方！就那女的！我敢一刀抹了她脖子！”小萱眼神凶狠说。
　　我放慢车速，回头说“你怎么成母老虎了？怎么动不动就要杀人？这是不对的。”
　　小萱不以
　　为意道“我信奉弱肉强食的规则，我们干这个的绝不能手软，否则，下一秒可能死的就是我们自己。”
　　小萱突然话锋一转“唉？云峰！你怎么这里有一个这么大的包？”
　　“什么包？没吧？”
　　“这么明显怎么没有！你自己摸摸看！”
　　我反手摸了摸，心里一惊！
　　还真是！
　　是小萱最先发现的！我脖子正后方那里鼓起了一个大肉包！有半个乒乓球那么大！
　　我顿时有点被吓着了！
　　我确定昨天还没有的！怎么睡了一晚上！脖子上就起了这么大一个包！
　　我赶紧靠边儿停车！让小萱给我捏捏看！看是不是因为喝水少！上火了起了个大火疖子！
　　小萱先是轻轻捏了下，我没什么感觉，不疼也不痒。
　　随后她用力一捏，顿时疼的我大呼小叫！同时还感觉到了一股凉气！直冲自己天灵盖儿！
　　我趴在摩托车扶手上，大口大口喘气，闭上眼，猛的摇了摇头！
　　等我在睁开眼，我发现眼前的世界有些许不一样。
　　不太好描述那种霎那间的感觉，就好像自己眼中的世界更明亮！看的更清楚！隔着好几百米选，我甚至能完全看清一辆小车的车牌号！
　　这种情况持续了不到十分钟，我又恢复到了正常，也在看不清几百米开外的车牌号。
　　我开始恐惧！害怕！不知道自己这是怎么了！
　　我让小萱再次用力捏，结果和第一次一样！
　　伴随着剧痛，我的视力在短时间内得到了超强提升！不光是视力，我甚至还隐隐听到了路边车里人的交谈说话声！真不说瞎话，谁说瞎话不得好死！
　　小萱害怕说“云峰你别吓我！这会不会是肿瘤！我听说有种恶性肿瘤就喜欢长在脖子上！等下咱们赶紧去大医院做个全面检查！”
　　回到旅馆卸了货，我随便找了个借口让小萱陪我去人民医院检查。
　　结果到了医院，找的第一个医生他说看不懂，让我去找皮肤科的医生在看下。
　　我又找了皮肤科医生，那个医生看了后疑惑说“奇怪，你这不是纤维瘤，也不是肌肉瘤，如果是肿瘤，它不可能一夜之间发展到这种程度，这样，你去拍个片子，顺便在抽血化验下看看，看看是不是蚊虫叮咬引
　　起的过敏症。”
　　又是一通检查，完事儿医生仔细看了单子后，对我说“小伙子！你身体各项指标看起来都很好啊！没什么问题，我给你开点活血化瘀的药，回去吃了看看吧，如果之后有别的情况发生，你再来医院找我！”
　　旅馆二楼我们包了四间房，晚上我们在把头房间开会，商量下一步的打算，豆芽仔还没醒，他被毒蜈蚣咬了一口已经睡了三天了。
　　“云峰，没事儿吧？”把头问。 ??
　　“没事儿啊！我能有什么事儿，把头你说。”
　　把头点头 “是这样，我想了想，咱们还是要分批出货，许招娣那批老纸币这一两天在本地先出了，至于其他的，云峰你这边儿路子通不通。”
　　“应该通着，我等下打个电话问问秦西达，把头，我有个想法想说说。”
　　“给的在高，也不如咱们自己卖的高！二道贩子总要赚钱的，我在潘家园有个试点，已经运转一年多了，人员信的过，这批货，咱们可以分三分之一的金器玉器给那边，让那边儿做直售！定价多少完全我们说了算！”
　　“余下的三分之二，直接打包全出给秦西达！这样一来，等潘家园那边路子宽了，咱们就甩了二道贩子自己做直销！”
　　“我算过了把头！将来一旦咱们成规模了，这一年下来可以多赚上千万！”我激动道。
　　把头弹了弹烟灰，皱眉说“自己做二线市场，你这个想法可以，但那边儿是你表弟表妹在做吧？他们太年轻，容易出事儿，我不太放心。”
　　我劝道“把头你放心！我有安排一个老手子帮忙张罗！有那个人在！能最大程度帮我们规避风险！”
　　鱼哥也帮我说话“把头，我觉得云峰说的可以尝试，如果真成功了，那以后我们也多了一条稳定出货的路。”
　　把头还在犹豫。
　　我摇了摇头，我觉得把头不像我们年轻人，他的思维固化了！以前北派都是讲究快进快出，直接和天南地北的贩子们合作，不知道变通，就像我一直说的，时代在发展！我们要懂得变通招数！这样往后才能做大做强！
　　把头道“这事儿有利有弊，容我考虑两天再说，这半个月大家都辛苦了，好好休息两天，就这样。”
　　偏爷下午就走了，小道士还死皮赖脸跟着我们，他说回去没意思，要跟着我们在外面多玩两天。晚10点半，我把小道士叫到我屋，偷偷告诉了他我脖子上长了个包的事儿，让他给我看看，因为他懂点中医。
　　小道士一看我后脖子上的包，顿时大惊失色。
　　“我靠！小项子！这肯定是炼精化气功导致的！”
　　我多少也猜到一点，就问他具体什么情况，该怎么办。
　　小道士焦躁不安，在房间内来回踱步。
　　他突然道“照我看！你这个大包里头全是气！是你炼化的精气！就是个精气包！”
　　这话听起来怪怪的，我皱眉说“如果全是气，那能不能扎个眼儿，我把气给放了？”
　　“你不想活了？”
　　“你以为这是自行车轮胎？扎一下就能把气放了？我草！我告诉你！你惹上大麻烦了！”
　　小道士指着自己后脑勺说“人脑袋这里有个穴位，古书上叫气海！我们道家上叫泥洹宫！”
　　“炼精化气，返成循环，源源不断，生生不息！它终究是种气功！每次练完后要配合上相应的引导术！”
　　“你他妈把精全炼成气了！却因为少了引导术，这气最终到不了泥洹宫！日积月累就堵在那里了！所以就长了这么个包！明白了不？”
　　“如果不管它，会怎样？”我问。
　　小道士挠头想了半天，突然说“不管它？那等他妈哪一天突然炸了！那股精气冲到你脑子里泥洹宫中！那你肯定非傻即疯！”
　　我这下比白天更怕，又赶忙将白天视力提高的事儿讲了。
　　小道士猛的一拍手！
　　“真牛比！你这种情况我师傅跟我讲过！叫返照！”
　　“修道之人！一生可能只会碰到一到两次返照！这就是所谓的一见永不再见！你他妈倒好！这包随便捏一下就能返照！”
　　我沮丧着脸“那这是好事儿还是坏事儿？我都不敢跟把头说。”
　　“嗯好事儿坏事儿，一半一半吧，不过你这种情况我连听都没听说过。”
　　“我可以教你一套十六锭金引导术，或许能暂时延缓精爆的发生。”
　　“精精爆？？！”我瞪大了眼。
　　“是啊！精气爆炸冲脑了！那他妈不是精爆是什么！”
　　小道士拍了拍我，认真讲“十六锭金是我们道家的引导术！它在根源上不匹配炼精化气功！”
　　“我看，要想除掉隐患！你怕是得亲自去找谢起榕！让他把炼精化气功配套的引导术传给你才行啊！”
　　听了这话，我一下瘫坐在沙发上！看着天花板发呆，心中五味杂陈。

第451章 出货偶遇
　　隔天上午，黄石古玩市场（黄石华夏古玩城前身）。
　　“年轻人，你家里以前是做什么的？怎么会留下来这么多老纸币啊？”
　　看着摆了满满一桌子的老钱，这位专营邮币卡生意的老板十分吃惊。
　　我看了看人来人往的门外，小声说：：“是这样的，我祖上是地主，这些钱是我去年装修老宅的时在床下挖出来的，当时装在一个大牛皮箱里，我跟人打听到这些最少能卖100万，你就说能不能收？”
　　“我当然能收！但你一百万的价是不可能的！怎么算都到不了一百万啊！”
　　“哦，那我再去别家问问。”
　　“你先别慌！”
　　这老板一个眼神，店里另外一人迅速把门关上了。
　　“这样，年轻人来喝茶，咱们好好谈谈！”
　　“实话实说，我老四在市场做生意这么多年，从不坑人！你这批老纸币，我最多最多给你三十万！给你拿现金！这可不少了啊！你回去买辆好车绰绰有余！”
　　他当我啥都不懂，别的不说，就光那几十捆崭新的车工老两块，都不会低于20万，何况还有大几十年前发行的第二套老钱，其中很多品种和面额的老钱在如今市场上都很少见了。
　　我的心理价位就是七十个到八十个之间，这已经给了他不少利润了。
　　磨了半天，这老板又是给我倒茶又是给我递烟的。我不耐烦了，拉着箱子便往出走。
　　这种货要是在北京的亮马桥邮币卡市场卖，分分钟卖掉。
　　老板像狗皮膏药一样跟着我不放，我忍不住了，就回头骂：“想要东西又不想给钱！天底下哪有这样的好事儿！我告诉你！你在跟着我！我他妈就报警了！”
　　我心中嘀咕：“就一两斤茶叶的事儿！这人太墨迹了！”
　　最后还是他把这批货收了，他手头钱不够！东拼西凑打电话问人借，一直搞到下午四点多才把钱给了我。
　　六十六万，不多，但也不算少，我就图这数字吉利，他倒腾下最少能赚十五到二十万。
　　接下来我打算抽几天时间，跟小道士去一趟旧武会大本营，这个决定我想了一晚，算是鼓足了勇气，我想找谢起榕教我一下正宗的气功导引法门。
　　我很害怕谢起榕，害怕拨浪鼓的声音，害怕那身白色的羽绒服，但为了自己小命，我必须要直面心中的恐惧。
　　4点多出来邮币卡市场，我正准备打车回去，就这时，突然听到身后有个女声喊。
　　“喂！等等！”
　　回头一看，竟然是那个租给我房子的那个带眼镜的富婆女房东，没想着会在这里碰到她！
　　“芳.是芳姐啊，你也在这里转？”
　　她看起来有点激动。
　　“我刚才远远看着就像是你！你怎么一回事儿！房子住了两天！不打一声招呼就走了！押金也不要了！”
　　“不好意思姐，我有事儿。”
　　她道：“你还给我留了个纸条，形容自己是风一样的男人，你到底是做什么工作的？你走后，我打扫房间找到了这个。”
　　她掏出一枚浑身翠绿锈的铜钱在我眼前晃。
　　我心里咯噔一下！明明记得房间内都打扫干净了，怎么会不小心拉下一枚。
　　她看着我道：“我问过市场专业人士，这叫乾道元宝，南宋时期的铜钱，具备生坑出土的特征，像是从土里刚挖出来不久。”
　　我脸色微变，说了声我不要了姐，送你了，然后我转头就走。
　　“你等等！”
　　她再次拦住我，脸上笑着说：“姐我不是傻子，有些事能猜个七七八八，你往我房子里拉了好几个装满土的大箱子，是吧？”
　　“那是银杏树苗！我买的！”我大声道。
　　她小声道：“听人说现在有种专业挖地下铜钱的职业，叫宰花，老实说，你就是干宰花的吧？”
　　看
　　我脸色不好看，她声音温柔，小声说：“放心，姐不会去举报你的，姐只是想和你正儿八经的交个朋友，晚上去家里吧，我给你煲鸡汤喝。”
　　我搞不懂，我就是个混小子，她长的不难看，身材也很好，而且有钱有房有车，是看上我哪点了？图我年轻？
　　我还没答应，她不由分说便拉着我上了她的日产车。
　　在车上，有一段时间没见的秦西达突然给我打来了电话。
　　“兄弟最近怎么样啊？听说你们在黄石一带？”
　　芳姐在专心开车，我压低声音，小声说：“是啊秦哥，我还准备联系你，最近出了一批好货，田哥那边怎么样了，我让你劝田哥的事儿怎么样了，洛姨入土了没有？”
　　“别慌，我正在做田老大工作，这次找你没别的，跟你打听个事儿，最近一段时间，招凉珠在湖北出土了，据说在一个叫郑丰的人手里，你知不知道这事儿？”
　　我心中一惊！
　　这消息传播的也太快了！！
　　郑丰抢走黑珠子的事儿我们一直高度保密！秦西达是怎么知道的？
　　如果秦西达都知道！那肯定还有更多的人知道！
　　我有些慌神，赶忙说：“不太清楚秦哥，没听说过有这回事儿。。”
　　“哦，那兄弟你最近帮我留意着点道上消息，那颗珠子，我这边能给到六千万。”
　　“好，那我这边还有事儿，先挂了啊秦哥。”
　　我握着手机，皱眉心想：“把头果然有先见之明，这种至宝出世的消息根本藏不住，那个叫郑丰的，大概率有杀身之货了。”
　　习惯性摸出一根烟，突然想起这是在人车里，我忙说芳姐能抽烟吗？
　　“随便，没事的。”
　　深吸一口，看着窗外一闪而过的景色，我总觉得事情可能没这么简单。
　　这两天我有做功课，那颗黑珠子本身的材质，应该是一颗罕见的“黑珍珠”。
　　古书上说产自一只黑蚌体内，而那只大黑蚌生活在战国时期一条叫“阴泉”的地下暗河中，这里能查到一个可信的典故。
　　燕国日期，昭王是个大胖子，夏天他很怕热，于是有个叫“丕河”的商人将招凉珠献给了昭王。
　　昭王如获至宝，他当时用绳子将招凉珠悬于自己龙床之上，室内顿时会变得无比凉爽，昭王大喜，便赏赐给丕河一个大官做。
　　《幼学琼林》卷三有个珍宝篇，那里头说世上有“七大奇珠”，其中有个避暑珠，我猜测这东西就是指的招凉珠。
　　秦统一六国以后， 这东西遗失了，后来过了几百年，是怎么到南宋吕文德手中的，这个短时间内恐怕无法考证。
　　就目前看！我认为这珠子最重要的作用是死人含在口中可常年保持尸身不腐，别的作用功效暂时不明。
　　不过话说回来，六千万
　　我的心在滴血，我们干了四五年，几个人的存款加起来也才刚够这个数，这一个破珠子就值六千万！
　　那时候的六千万就相当于现在的六个亿！有人肯定会疑惑这谁买。
　　错了，不缺人要，别低估了有钱人的购买力，钱在他们眼中就是一串数字，如果能得到历史传说中的宝贝，花再多钱这些人也不会觉得心痛。
　　“芳姐，要不我回去吧，我突然想起来家里还有事儿。”
　　“不行，前面很快就到家了，我都说要给你煲鸡汤喝，这点面子都不给你姐我？”
　　盛情难却，我也不好再推辞。
　　华灯初上，黄石人开始了夜生活。
　　某高档小区内，我坐在客厅沙发上，无聊的看电视，芳姐偶尔进出厨房。
　　她穿着拖鞋，下厨前换了身连衣裙，裙子也就盖到大腿之上。
　　没等太久，我闻到了阵阵香味儿。
　　芳姐手上垫着毛巾，她端着大砂锅慢慢从厨房走出来，边走边笑道：“鸡汤来了！”

第452章 芳姐的另一面
　　“鸡汤来喽！”
　　“快尝尝看，我加了红枣和党参炖了一个多小时！很补的！快尝尝看！”
　　我揭开砂锅盖闻了闻，香气十足，锅里有一整只鸡，汤色十分油亮，让人看了就能生起食欲。
　　“芳姐，我这么年轻，就不用补了吧？你看你还加人参。”
　　“那不对，男人进补要随时随地，可不能等到过岁数了身子虚了在补！这都是我妈以前教我的。”
　　“怎么，不敢喝？怕我给你下药啊？”
　　芳姐给自己先盛了一碗，随后她拿起勺子直接喝了起来。
　　我要是在防备就显得自己太没胆儿，于是我舀了满满一碗直接开喝。
　　别说，长年风餐露宿惯了，好久没喝过这么好喝的鸡汤了，我一连干了四碗，还吃了两个大鸡腿。
　　芳姐坐在对过沙发上，她手托着下巴就那么看着我吃，眼睛都眯成了月牙形状。
　　“嗝！”
　　“吃饱了！不能吃了！”
　　饭后一支烟，赛过活神仙，我脱了鞋，四仰八叉躺在沙发上，叼着烟满足的拍了拍肚子。
　　芳姐坐过来挨着我，她身上散发着两股味道，一种是淡淡的高级香水味道，另一种味道类似水果，不太好形容。
　　“项风，姐跟你明讲了，我也奔三的人了，计划室今年必须结婚，家里一直催，之前见过几个都不满意，不是我想要的那种类型，我考虑好了才跟你讲明的，你能不能来我家做个上门女婿。”
　　“什么！”
　　我立即从沙发上坐起来：“让我做上门女婿！倒插门？？”
　　她点头，拉着我手：“你别激动，先听我说。”
　　“一来我中意你这个人，二来我中意你的家庭背景，你父母不是都不在了吗？正好，如果咱两走一块儿了，我这人也不想伺候公婆。”
　　“我在黄石有七套房，一栋办公楼，在黄冈和十堰也各有两套房，光租金每年都能收几十万，你要是能当上门女婿，我彩礼一分不要，在倒给你一辆奥迪车和六十万现金，怎么样”
　　“不用考虑！”
　　我拱手道：“承蒙姐你看重！但咱两完全没可能啊！再说，我有女朋友好不！我们认识很多年了！感情很好的！”
　　我心中暗想：“开什么玩笑！我倒插门给你当奴才？别说我如今早已身价千万！在整个道上赫赫有名！就算我一穷二白我也不接受！那太丢人了，丢老项家男人的脸！”
　　我起身就想告辞，就这时！突然感觉脑袋一阵昏昏沉沉！脚下也站不稳了！
　　我转过
　　头来，看芳姐的脸都模模糊糊，就看到她一脸微笑。
　　踉跄了两步，我扶住桌子不敢动。
　　“你你在汤里下药了？！”
　　芳姐走过来，她声音温柔说道：“项风，好好睡一觉，你的心不在这里，等咱两生米煮成了熟饭，那你心也就安定了。”
　　然后，我便没了意识。
　　来前万万没想到！她敢这么干！
　　我整个人意识模糊！但对外界声音和光线有一点点感觉！
　　我感觉自己躺到了一张大床上，有人帮我脱了衣服！
　　过了一会儿，我又感觉到自己被一团棉花包住了，很舒服。
　　就这时，我后背突然升起了一股凉气，直冲天灵盖儿！
　　意识瞬间清醒了大半，我低头一看！
　　只见，我裤子被脱了！下半身什么都没穿！芳姐披头散发！她低着头似乎正在仔细研究什么，关键是她右手！正拿着一把锋利的剪刀！
　　她抬头诡异的冲我微微一笑，毫不犹豫，直接用剪刀，冲着我那块儿剪来！
　　我魂都吓飞了！
　　一瞬间，我本能的原地向左翻身！抬起一脚，将她直接从床上踹了下去！
　　我抓起衣服大骂一声疯子！也顾不上穿，转身向外跑去！
　　这是高档小区，很大！晚上门口有保安值班。
　　我回头一看，就看到芳姐穿着暴露！她人也追了出来！
　　她脸上挂着一抹微笑，一句话不说，也不喊叫，只是手中紧攥着剪刀对我紧追不舍！
　　我毕竟是个男的，很快将她拉在了身后！我们两之间直线距离大概不到五十米。
　　“开门！快开门！”我用力拍门卫房。
　　保安大爷正在屋里听收音机，他一开门我便冲进去，转身把门卫室门反锁了。
　　我停下来大口大口喘气！脑门上都是汗！
　　值班大爷说：“年轻人你这是做什么，怎么火急火燎的不穿裤子就跑出来了？谁在追你？”
　　我一看墙上表，都深夜十一点半了！
　　意识到自己没穿裤子，我赶忙兜上了裤子。
　　听到外头有脚步声，我立即关了灯，示意大爷别说话。
　　此时夜色漆黑。
　　大概过了一分钟，
　　突然，一张笑嘻嘻的女人脸出现在了玻璃上。
　　芳姐披头散发！她脸整个趴在玻璃上！不断用剪刀划玻璃！
　　见状，值班大爷怒生大喝：“阿芳！你又犯病！赶紧走！不走我现在就给你妈打电话让她来！”
　　芳姐脸上微笑瞬间消失，她面无表情，噗的朝玻璃上吐了口痰，转身离开了。
　　我整个人惊魂未定！不敢出去！就一直躲在门岗房。
　　“大大爷，她人到底怎么回事儿？？”我喘气问。
　　“哎，”老头坐下给自己倒了杯水，然后他说道：“这小区的人都知道，前两年阿芳家里一直逼婚，结果给这女娃的压力太大了，人突然得了个精神病了，听人说叫什么，心境情感双向障碍。”
　　我脸色发白，如果不是听人说，光看外表一点都看不出来！
　　老人道：“去年没啥事儿，都以为她好了，前年，也是一个男的，跟你差不多大差不多高吧，阿芳把人骗到家里给人喝了药，用剪刀把人那根儿剪断了，然后她放到锅里煎熟，最后冲进去了下水道。”
　　“小伙子，你身体没事儿吧？”
　　我摇头。
　　“把人伤成那样，人不找她？！”我问。
　　“找了啊！赔钱解决呗！毕竟她家里有的是钱！算了小伙子，趁她不在，你赶紧走吧，你在这里影响我工作了。”
　　“大爷，我不敢出去啊！你就让我在这里待到天亮吧！行不？我有烟！我陪你聊天！”
　　“呦，你这金标芙蓉王？好烟啊！呵呵，那我来一根！”
　　瞎聊了一阵，这大爷可能也觉得无聊，他突然从抽屉里拿出一本巨厚的册页，兴冲冲给我看。
　　我一开始以为是相册，等他打开一看发现不是，册子里全是那种塑料小隔断，每个小隔断里都装着一片古瓷片儿，花花绿绿，五颜六色什么都有，从高古一直涉及到了青花，他还贴了纸条标签分类，哪个朝代的，什么窑口的，做的很详细。
　　“可以啊大爷，这都是你收藏的？”
　　“呵呵，是，这些都是我二十多年来收藏的宝贝，老婆管的严，不给太多钱，只能捡便宜买点烂瓷片玩玩。”
　　我放在桌子上翻了几页，发现里头竟然还有两片北宋清凉寺汝窑的瓷片，这东西在当时不便宜，几千块要的。
　　“小伙子，看你样子，你也懂点瓷器？”
　　我点头：“略懂，大爷，你这几片怎么不写标签啊
　　。”
　　“哦，你说那几个，那不知道什么窑口的，我前两年跟博物馆的人请教过，他们也不是很清楚，”
　　我想了想说：“大爷，这块褐釉带白点儿的，就是你们湖北北地的窑口，叫鄂城窑，这片的年代大概在辽代晚期。”
　　“这片有大树年轮一样图案的叫绞胎瓷，是河南当阳峪窑烧的，很罕见，年代是北宋时期。”
　　“这片白瓷乍一看像定窑，但胎干发黄，气孔粗，釉层薄了点儿，应该是四川的广元窑烧的，年代大概在五代十国时期。”
　　“你这片是修武窑”
　　我滔滔不绝，很快帮把他这些疑难杂症通通解决了。
　　老头瞪大了眼，呆呆望着我：“太厉害了年轻人！你是做什么的！就你刚说的这些窑口！有几个我在书里都没看过！怎么我研究了一辈子了还不如你厉害！”
　　“我搞土木工程的，收藏算业余爱好，老爷子你别谦虚，我肯定不如你。”
　　没等到天亮，大概躲到四点多，我看外头没动静了才敢离开，打车直接回了旅馆。
　　“把头，你醒这么早？”
　　屋里没开灯，桌上点了根蜡烛，把头正在沉思着什么。
　　“哎.不是醒的早，是根本没睡！睡不着啊！你去哪里了这么晚才回来？”
　　“别提了把头！”
　　我没说芳姐的事儿，但讲了和秦西达通话的事儿。
　　把头淡淡道：“或许是郑丰自己想出掉招凉珠才走漏了消息，依我看，他这个人诡计多端，不会轻易被人黑吃黑。”
　　我总觉得把头似乎有什么事儿瞒着我，但我又猜不到，因为没人能猜透把头的心思。
　　“云峰，今年咱们进账多少了？”把头突然问了这么一个问题。
　　我想了想马上说：“把头，咱们加起来总计大概四千万左右。”
　　我们这个数字在行业里属于比上不足，比下有余，根本比不上洛阳宋家兄弟，也比不上姚师爷。
　　姚师爷后来被抓，我看新闻上报道的是他总共盗了价值5亿的文物？
　　这个数据我不知道是谁统计的，我只想说这人太小看姚师爷，5个亿，那不过是他一年的产量收入，他在澳门赌输的钱都不止这个数。
　　“呼！”
　　把头吹灭蜡烛，说道：“云峰，去休息吧，明天跟其他人通个气儿，就说，咱们今年进账一定能破亿。”

第453章 意外的仇家
　　隔天早上，豆芽仔终于醒了，从街对过饭店叫了一桌饭菜，人给送过来的，这几天我们一直这样买饭。
　　“芽仔，你在来点儿，这糯米鸡还挺好吃的。”
　　“恩好吃！”
　　豆芽仔撕下一整条鸡腿，他一口大饼一口鸡腿，吃的满嘴油。
　　“你慢点吃不行？又没人跟你抢。”
　　看到豆芽仔吃相难看，小萱皱眉说。
　　豆芽仔努力吞下去，大声道“我睡了三天！肚子都要饿扁了！我还做了个噩梦！梦见我死了！你们几个把我的钱都平分了！”
　　我笑道“盼盼还在等你，你可不能死，另外把头昨晚还说了，今年我们目标是一个亿，你现在死了那不亏大发了？”
　　一听这话，豆芽仔干劲儿十足，又满血复活了？他掏出盼盼给他那个护身符大声说“他妈的！护身符能挡三次灾！这又消耗了一次！我就一条命了！以后可不能在出意外了啊！”
　　看豆芽仔又惊又怕的样子，鱼哥笑着摇了摇头。
　　昨晚我和把头深入聊了聊，算是做了个年中总结。
　　我们团队能力强，一连干了好几个大墓，可收入确实比不上那种国内顶尖的野路子团队。
　　鱼哥擦了擦嘴，说“云峰，石棺和石像生咱们不动就算了，我觉得墓里那些彩绘壁画咱们可以下手，要不浪费了，你抽空和把头谈谈怎么样？”
　　小萱扭头道“鱼哥，就算把头让咱们干，可揭壁画是个技术活儿，咱们都不会。”
　　我忙道“你们不会！我会啊！”
　　步骤是这样的，准备两斤秘制桃胶。（现在淘宝卖的那种产自云南的大颗粒琥珀色桃胶也可以。）
　　桃胶加水，大火融化。
　　把壁画表面浮灰清理干净，自上而下用毛刷刷一层桃胶，用透气纱布盖住壁画，等干了后，往纱布上刷一层强力胶，在用木板盖上压紧，
　　然后，用小刀顺着墙体切进去，切一公分厚，整个把墙体切下来，在切下来的墙体背后迅速刷强力胶，然后压上木板，让壁画夹在中间，最后用绳子把两片木板合在一起捆紧就行了。
　　运出去后，墙体后背木板不要动，前面的木板抽走，漏出内层纱布，用吹风机的热风一点点吹，先吹四个角，等纱布内层定型的桃胶融化后拿走它，这样就露出了完好无损的壁画。（纯桃胶无色无味，不会对壁画产生伤害。
　　）
　　“小萱，你抽空买几斤桃胶带，咱们下次有可能用到。”
　　“云峰，你准备以后揭壁画啊？要是让把头知道了呢？”
　　我皱眉说“知道就知道！怕什么！你就说我让你干的！咱们这里我说了算！别忘了！之前把头还叫我哥呢！哈哈！”
　　小萱拼命对我挤眉弄眼。
　　我回头一看，脸上笑容瞬间凝固。
　　“把头，你不是去公园溜达去了？这么快就溜达完回来了？小道士怎么没跟你回来，我们刚才在瞎聊，他们都不听你话，我开会替你说说他们！”
　　把头面无表情，手中提着个黑塑料袋说“最近道上风声紧，有业内同行来了黄石，那些人都在打听郑丰和招凉珠的消息，我们那批货藏好，先别忙着出货了。”
　　我心中一惊，忙说“把头，那咱们干脆别在湖北待了！去别的地方！这里没准是个是非之地！”
　　把头眯眼看了一眼窗外，开口说“还不是离开时候，我在等一个朋友回来。”
　　“等谁！收咱们货的人？？”
　　把头摇了摇头，没告诉我他具体等谁。
　　小道士临时去黄冈的一个道馆拜访前辈了，等他回来我就打算跟他去旧武会大本营走一趟。脖子后头长那个包虽说不痛不痒，但隐隐有越来越大的迹象，我很担心，因为这不是好事。
　　不做活的日子很空闲，我们三男一女天天在房间打牌看电视，饿了就叫饭店送吃的过来。
　　那天，小萱突然跟我说“云峰，我刚才出门丢垃圾，注意到垃圾桶旁边有个人怪怪的，老是盯着我看。”
　　“是那个要饭的吧？”我问。
　　小萱点头。
　　那个要饭的我前天看到过两次，浑身臭烘烘，头发很长，当时他在翻我们丢了的饭盒找东西吃。
　　“他没跟着你吧？”
　　小萱摇头“没有，就是他老看我。”
　　我笑道“你长的这么美，身材这么好，天底下哪个男人不爱看？他没尾随就行，你在去丢垃圾他要敢跟着你，你跟我说！我过去打死他！”
　　小萱听
　　了很开心。
　　我就知道她吃这套，因为女人马屁要时常拍。
　　也是这天晚上，八点多，外头突然稀稀拉拉下起了小雨。
　　饭店老板打电话过来告知今天他们少人，要早点关门，没时间给我们送，让我们自己来取。
　　我们三个剪子包袱锤，谁输了谁去取，结果他妈我输了，于是我便打着伞出了门。
　　饭店离的不远，但要走到马路对过，还要穿过一条近百米长的巷子。
　　我取了饭菜，打着手电往回走。
　　等我走到巷子中间，突然，迎面过来一个人故意撞了我一下，我没防备，刚买的饭不小心掉地上了。
　　“你他妈的！走路是不是没长眼！”
　　我这才看清，是白天那个翻垃圾桶的乞丐！奇怪的是此时他背后背着个东西，那东西浑身用黑布条绑着，轮廓外观像是一把大刀！
　　这乞丐挡住了我去路，他没打伞，就那么站在雨中，低着头一声不吭。
　　“你是谁？？”我警惕问。
　　乞丐低着头，开口说 “我是谁我是来向你要债的人，两年前，你欠了我一笔债。”
　　“项云峰，你都忘了吧？当初你亲眼看着我爷爷被人活生生打死，我也因你而死，我这次从地狱爬了出来，来跟你索要一笔人命债。”
　　说完话，他慢慢抬起了头。
　　恰巧打雷了，一瞬间，闪电照亮了对方脸。
　　这人五官清瘦，鼻梁高挺，眼神中看不到感情，尽是冷漠。
　　我渐渐瞪大了眼。
　　“楚楚！楚小天！你不是！！”
　　“不是被谢起榕打死了？看来你还没忘了我啊”
　　“兰兰死了，我活下来了，老天爷就像跟我开了个玩笑，我差点死了，谢起榕那枪没打到我心脏啊”
　　他突然激动道“项云峰！我苦寻了你一年多！今天老天爷开眼了！它终于让我在见到你了！”
　　我紧握雨伞，脸色煞白，大声喊道“你他妈找我做什么！你爷爷是谢起榕打死的！当初开枪打你的也是谢起榕！你该去找他报仇！”
　　一瞬间，我回忆起了往事！
　　当年在榆林雪夜那晚！楚小天先中枪倒地！后来那女的失去理智！结果
　　也被疯疯癫癫的谢起榕当场连开数枪打死了！
　　后来我被马王爷救下！出来时看到雪地上只有两滩血！没看到尸体！我那时以为长春会把尸体处理了！没想到楚小天没死！
　　“项云峰，你说的对！我是要去找谢起榕报仇，但你是他徒弟！所以，我会先杀了你，然后在去杀了谢起榕，就用我们楚家这把斩马刀！”
　　他反手抽出大刀，手猛的一拉！顿时覆盖在刀身上的黑布一层层被解开了。
　　整把斩马刀，银光闪闪，杀气逼人！
　　“鱼哥！鱼哥！”
　　我一边后退，一边大喊！
　　楚小刀用刀指着我，冷笑“你在这里喊没人能听到，冤有头，债有主！别让我看不起你！像个男人一样受死吧！”
　　下一秒，他举刀便朝我砍来！
　　我爆发出了自己全部潜力！脚下用上八步赶蝉步法拼了命躲闪！但巷子空间太小！有三次，锋利无比的斩马刀，擦着我头皮划了过去！
　　楚小天一言不发，眼神冰冷，他改用双手握刀，不断冲着我要害部位左劈右砍！
　　攻势越来越凶狠凌厉！他招招下死手！刀刀想要我命！
　　别说我手中没武器还击！就算有武器！我也不是楚小天这人对手！
　　尽管拼命避开了要害！但我胸前很快被划了两道血口子！
　　照这么下去，最多再有十来个回合！用不了三分钟！我就会人头落地！
　　危急时刻，楚小刀突然放弃了对我的致命一击！他猛的转身！
　　原来空中飞来了一块儿砖头！
　　只听“啪的一声！”
　　楚小天一刀将砖头劈的粉碎！
　　巷子那头，一个斜背着黄布包的黑衣人，慢慢走了过来！
　　我手扶着自己胸前伤口，大口喘着粗气。
　　这人我有印象！就是之前在杜鹃村里！把头和他秘密会面的那个黑衣人！
　　由于他面部做了伪装！所以看不清长相！但我知道这人是把头朋友！把头之前派他去秘密调查和财佬了！
　　“救命！救命啊！”我大喊！
　　这黑衣人先看了眼身前杀气凌人的楚小天，随后他又看着我，笑道“小子，给我五百块，我帮你摆平他。”

第454章 连环暗局
　　小巷子中，小雨稀稀拉拉下着，没有路灯，此刻巷子中只有三个人。
　　我靠墙站着，胸口被划了一刀，钻心的疼阵阵传来，血已经渗透了T恤。
　　楚小天单手握刀，他眼神阴冷说道：“阁下是谁，别碍事，我只想杀他一人报仇，不想伤及无辜！”
　　这黑衣人转头又冲我说：“喂，你倒地给不给钱？五百块，不给我走了啊！”
　　“给！我给！”
　　我连忙翻裤兜，掏出一大把十块二十的零钱。
　　“呵，你这也不够啊！”
　　他一把夺过去，数了数道：“小子，这是两百四！还少两百六！事后记得给我补上啊！”
　　我忙说一定一定！
　　此时黑衣人拿下覆面，露出了一张胡子拉碴的中年男人脸。
　　我刚才隐隐猜到是他，没想到，果真是！
　　是江西五百钱点打手！民间高手余克拢！
　　武术圈里有一句话，一拳不如一掌！一掌不如一指！
　　我知道此人擅长点穴功！他曾一击就干掉了九清柠身边的贴身保镖！
　　此时余乐拢伸出双手，冲楚小田说：“选一个吧！左手还是右手！”
　　“你什么意思？”楚小田警惕问。
　　余克拢道：“你要不选，那按照我们江西规矩，你就是默认选右手了。
　　楚小天眉头紧皱，身上杀气隐现。
　　余克拢又淡淡说道：“年轻人，我这左手收的是小鬼钱，一手点生，生手不可死人。而我这右手收的是阎王钱，一手点死，死手不可留生。”
　　“你他妈满嘴废话！”
　　“既然你们是一伙的！那今天我连你一起砍！”
　　楚小天手握大刀，快步跑来，地上有积水，他每跑一步都水花四溅。
　　楚小天家传的楚家刀法不胡里花哨，注重实战，凌厉凶狠！他一刀就冲着余克拢脖子上砍来！
　　“来的好！”
　　余克拢上半身猛的后仰，我就看到，斩马刀擦着他脑袋划过！
　　楚小天见状，立即手腕翻转，将挥刀变成了下砍！
　　眼看要丧命刀下！余克拢突然一掌拍在了刀身上！
　　斩马刀瞬间向左偏移，当的一声！一刀砍在了
　　水泥地上！
　　就是这时！余克拢用右手的中指，迅速在楚小天胳膊上点了一下！
　　楚小天吃痛，闷哼一声！他想挥刀！却似乎拿不起来刀了！
　　楚小天啊的大叫一声！他改用左手去抓刀！
　　不曾想余克拢更快一步！
　　就在楚小天即将换手成功之迹，余克拢一脚将斩马刀踩在了地上！
　　余克拢近前贴身，单指如闪电般，迅速在楚小天胸口位置点了一下。
　　只此一下！
　　楚小天仿佛失去了战斗力，只听噗通一声！楚小天双膝着地！跪在了水坑中。
　　随后，楚小天瞪大了眼睛！他嘴巴微张，双手紧捂着自己心脏部位，慢慢趴在了地上。
　　余克拢转头冲我道：“行了，搞定了。”
　　突然，趴在地上的楚小天伸手抓住了余克拢脚腕。
　　“松开。”余克拢皱眉说。
　　楚小天不为所动。
　　余克拢猛的一脚踢在了楚小天肚子上！后者打着转飞出去两米远！最后重重撞到了墙上！
　　“唉？”
　　余克拢咦了一声，他弯腰捡起斩马刀看了半分钟，又看了一眼蜷缩在墙角一动不动的楚小天，自言自语道：“这是长春会的楚家大刀，你是义士后代啊。”
　　“我点了你大穴！如果能活到天亮算你命大！不过你下半辈子只能坐轮椅，这刀也是耍不开了，如果想找我报仇，随时欢迎！记下我名号，我是江西五百钱，余克拢！”
　　他又冲我说：“走吧，去见你把头。”
　　我激动道：“不是！现在这里现在除了咱们没别人！你得弄死他！斩草除根！要不然等他以后好了在来暗杀我怎么办！”
　　“啧！小子！你不能有点格局？”
　　“我的阎王手没人能解！他都废人一个了，以后双手连饭碗都端不起来！你还怕他作甚？”
　　“今天我恰巧救了你一命，你得感谢我才对，可别对我指手画脚，另外，记得把欠我的两百六十块赶紧补上。”
　　他
　　说完便往巷子外走，我深深看了眼昏迷不醒的楚小天，一咬牙，跑着跟了过去。
　　到旅馆二楼，我伸手敲门。
　　“峰子你终于回来！在不回来我们几个都要饿死了！”
　　打开门，看到我满身血，豆芽仔立即惊慌失措道：“这！这他妈什么情况！这人是谁！”
　　我有气无力道：“别问了，出了点意外，赶紧让小萱帮我找点纱布来。”
　　豆芽仔立即跑去隔壁屋喊人。
　　把头过来问了情况后，领着余克拢去了他屋，把头说让我包好伤口后也去他屋，说有事谈。
　　“云峰你这是刀伤！到底是谁干的！”小萱一边帮我擦药，一边怒声问。
　　我说是一个突然出现的仇人，现在已经被解决掉了，我没提楚小天名字，就算我提了估计小萱也不认识。
　　“云峰，刚刚把头叫走那人是谁？”鱼哥皱眉问我。
　　“是把头朋友，江西五百钱，先不谈了鱼哥，把头还在等我。”
　　弄好以后，胸口受伤位置还是能感受到阵阵刺痛，我强忍着不适去了把头房间。
　　“你伤怎么样云峰，事情余老弟已经跟我讲了。”把头问。
　　“问题不大，养两天就好了，把头，我到现在还没搞清楚这到底怎么一会事儿。”
　　“先把门锁上。”把头说。
　　我照做。
　　把头走去窗户那里，向外看了看，随后他拉上了窗帘。
　　把头坐下，神色认真道： “一切都是我的计划，云峰，本来此事我一开始没打算告诉你们，不过既然你认识余老弟，那你知道就行，不要在告诉豆芽仔他们，以防他们不小心说漏嘴，走漏了风声。”
　　“余老弟，我要的东西可以拿出来了。”
　　余克拢点头，从他布包中掏出个小铁盒。
　　打开铁盒，里头是一层包着的红布，又解开红布，看到包着的东西，我人都傻眼了。
　　那东西赫然是一颗鸽子蛋大小！通身漆黑如墨的黑珠子！
　　是招凉珠！
　　余克拢将东西推过来，开口说：“王把头，你交待的我完成了，你答应我的事也要尽
　　快落实。”
　　“余老弟放心，我王显生说话算话，郑丰是不是死了。”
　　余克拢点头：“死了，按照你的要求，他的尸体这个世界上没人能找到。”
　　“那就这样聊，我先出去。”余克拢拱了拱手，说完便开门离开。
　　“把头！这！这珠子！”
　　把头将招凉珠端在手中，看了足足两分钟。
　　他小心翼翼用红布包好珠子，对我说：“云峰，其实那晚在西塞山郑丰一离开，我就让余克拢跟着他了。”
　　“什么！”
　　“把头！余克拢当时也在山上！”
　　我猛然记起了一个细节！那时候晚上有两次鱼哥跟我说了！他说他听到了营地周围有奇怪的脚步声！后来我们都认为那脚步声是老太婆的！原来
　　把头竟然把这人藏的如此之深！
　　怪不得我当时隐隐有种感觉！是把头故意放走了郑丰！
　　看我惊讶，把头淡淡道：“郑丰和招凉珠出土的消息，也是我故意放出去的。”
　　“现在所有人都在找他，道上全都认为，招凉珠在观山后人手中！没人会注意到不起眼的我们，你明白了吗云峰？”
　　我嘴巴张的老大，心中对把头这招佩服的五体投地。
　　这是一个惊天暗局！
　　这一系列暗局下来，把头最少用到了，暗度陈仓！放虎归山！黄雀在后！祸水东引！借刀杀人！
　　之前把头讲的那些话，什么招凉珠会带来灾祸！我们守不住等等！都是假相！
　　从一开始！把头就要定了这东西！只不过他换了一种方式来要！
　　如今，郑丰死了！没人能找到他尸体！那就是死无对证了！
　　只要我们自己不嘴贱讲出去！那就没人知道招凉珠在我们手中！
　　我深呼吸，想起来了把头前天晚上说的话，他说今年要让我们挣一个亿。
　　我当时没太放在心上，因为差距太大，为此，我甚至都打起了古墓壁画的主意。
　　但现在看
　　我们今年算四千万，招凉珠最低算六千万，加起来，正好是一个整数啊！

第455章 夜窥招凉珠
　　“把头，这是一块儿大肥肉啊！你打算什么时候把东西出手？”
　　把头想了想，脱口而出了八个字。
　　“深含不放，伺机吐出。”
　　我眉头一皱，点头说妙啊！
　　招凉珠是和妙音鸟一个等级的文物，都算一级甲等，所以此事干系重大，一个搞不好全得完蛋，如今秦西达这种贩子都知道了，那老学究代表白帽子界肯定也听到了风声。
　　把头说的这八个字什么意思呢？
　　我打个比方形容眼下局势。 ??
　　黑白两道上那些人都是豺狼虎豹，我是一条哈巴狗。
　　我无意中发现了一大块儿肥肉，立马吞进嘴里了，但由于肉块儿太大，一时吞不下去，只能在嘴中咬着。
　　如果含不住，肉掉地上了，那豺狼虎豹肯定会一口叼走！所以我才要深含不放。
　　等这帮豺狼虎豹走开了，我在把肉吐出来，一点点吃掉，这个就叫伺机吐出。
　　我想了想说“把头，这个局最关键的点在郑丰身上，只有确定他死了咱们才算万无一失，余克拢的话能否百分百相信？”
　　把头颔首说“你看到了关键点，有进步啊云峰。”
　　我挠头说哪里，比您我还差远了。
　　把头看了窗外一眼，道“天下没有白吃的午餐，余克拢之所以帮我们，是因为他很想要一件东西，而那件东西，只有我能帮他拿到手。”
　　“要什么？”
　　“他想要几十年前，马王堆出土的一张帛画。”把头淡淡说了余克拢帮我们的原因。
　　“什么！
　　“马王堆出的帛画？那些早都在博物馆保护起来了啊把头！怎么可能拿到手！”
　　把头道“你
　　见识的还少，有钱能使鬼推磨，近些年来，故宫库房里的文物都有陆续流散到黑市上的，一个地方博物馆总比不上故宫内库。当年那批帛书帛画一共出土了几百张，少一张短时间内没人能发现，路子和人选我都安排好了，你就不用操心了。”
　　“另外，珠子的事你嘴巴要严，秦西达那边不能漏口风，还要防豆芽仔，那小子嘴上说话一向没把门。”
　　我笑道“明白把头，此事只有天知地知，你知我知，顶多在加上个余克拢！咱们闷声发大财就行了。”
　　接下来，我要来了招凉珠，托在手心仔细打量。
　　蚌是产珍珠的，南洋有黑珍珠，非常贵，但天然黑珍珠表面会泛一种青铜色光泽，这个就没有青铜色，它黑的纯粹。
　　这东西传说是当年燕国人，在阴河底的一只千年黑蚌体内发现的，可我越细看，越觉得这玩意长的不太像天然珍珠。
　　“把头，我能不能做个试验？”
　　“你想做什么？”
　　接了一杯清水，我说想把招凉珠泡水里看看。
　　把头脸色大变，激动道“大几千万的东西！你也敢胡闹！”
　　“没事的把头，我们试一下嘛。”
　　不等把头说话，我直接将黑珠子扔到了水杯中。
　　科学知识， 海水珍珠比重是245278，淡水珍珠比重是177186，按理说要是天然珍珠的话它会沉底。
　　可接下来，奇怪一幕发生了。
　　黑珠子没沉下去，反而，杯中清水开始咕嘟嘟冒
　　泡，就像生石灰遇到水那种反应。
　　还有更神奇的一幕！
　　就几秒功夫，一杯水眨眼间变成了深黑色！
　　我看的目瞪口呆！
　　我脑海中第一反应，这是不是假的招凉珠！是不是余克拢给我们玩了手狸猫换太子！
　　我马上取出珠子握在手中，和上次冰冰凉的感觉一模一样，这不是假的，这就是真东西。
　　经过试验，我确定这东西百分百不是天然黑珍珠，史书上的记载是他妈假的！
　　我跑去厨房，端了个脸盆子进来，盆里没水，但有一条个头不大的草鱼，鱼嘴张着，明显死翘翘了。
　　我用牙刷蘸黑水，在草鱼身上均匀刷了一圈，随后我打开玻璃，将死鱼晾在了外面窗台上。
　　我有个猜想，就看看这条鱼会不会臭，会不会坏。
　　隔天。
　　一大早，天蒙蒙亮。
　　“啊你两起这么早！”
　　“对了，余师傅，这是昨晚欠你的钱，”
　　“不用这么多，我只要两百六，多余的你拿回去，”余克拢抽出三张，又掏出四十块钱零钱找给了我。
　　鱼哥在一旁说道“你拿着吧云峰，这是江西五百钱一门的规矩，坏了人家门规就不好了。”
　　“鱼哥，你刚和余师傅在切磋功夫啊？”
　　鱼哥突然没来由叹了声，说道“我学了十来年硬功，到今天才发现自己可能白学了。”
　　“哈哈。”
　　余克拢大笑道“小兄弟，你不要妄自菲薄，你这个年纪能有这般功夫，在整个江湖上已经排的上名号了，刚才切磋你之所
　　以败我，那是因为有句老话叫卤水点豆腐，一物降一物。”
　　“我的点打功，专克你们这种练体之人，当然，如果将来有一天，你能把你的硬功练到天河寺武僧的境界，到那时，我余克拢还是会很忌惮你几分的。”
　　我好奇问天河寺武僧是毛，比少林寺武僧还厉害？
　　鱼哥苦笑“云峰你不懂，单论铁布衫硬气功，天河寺的人才是最叼的。”
　　“他们能挡子弹？”我问。
　　鱼哥摇头说“不能，但能肉身挡刀。”
　　我笑道“那也没什么了不起的，天河寺的武僧要是碰到我，我分分钟一掌就给他干趴下。”
　　鱼哥给我比了个大拇指，夸我厉害。
　　随后我把余克拢拉到一旁，小声道“余师傅，你有没有什么速成的点穴功教教我？我想学，比如那种点一下，人就大笑不止的？”
　　“你说笑穴？”
　　我猛点头。
　　“哈哈！世上根本没有那种东西，想学我们江西五百钱的点打功可不容易，我有个师哥，他给师傅端了十年屎盆子，最终也才学了点皮毛。”
　　“那那你能不能打的过谢起榕。”
　　余克拢眉头一皱“梨花大鼓，谢起榕？”
　　我说是。
　　“此话怎讲？”他皱眉。
　　“是这样，我这两天必须去找一趟谢起榕，余师傅，你们江西五百钱一脉不是号称打遍天下无敌手吗？那区区一个谢起榕想必肯定不在话下，所以我想请你和我一起去，当我的保镖。”
　　余克拢眯着眼看了我半分钟。
　　他突然冲我抱拳道“告辞。”

第456章 余师傅和咸水嫂
　　“余师傅！余师傅你别走啊！”
　　我快跑两步，率先伸手挡住了门。
　　“余师傅，只要你这次答应帮我！你可以随意提条件！能办到的我项云峰绝对不说二话！当然！你的规矩小子知道！五百块礼金！我一分不会少！”
　　余克拢用略带怪异的目光看了我一眼，皱眉说“小子，你可知道，谢起榕不是一般高手，他成名比我师傅都还要早上十多年，万一和他发生正面冲突，我没一点把握能赢，为了五百块钱，你让我玩命啊？”
　　“余师傅你这话言重了！我不是真让你去和谢起榕打！”
　　“我意思是让你保护我就行！” ??
　　我激动道“退一万步说，就算发生了冲突！谢起榕如今早就是年老体衰，风烛残年的糟老头子了，上次我见过他一次，他走路都是这样式的。”
　　我拿来扫把当拐杖，弯下腰，喘着粗气，一瘸一拐的慢慢走路。
　　“此话当真？”
　　“千真万确！”
　　“哈哈，你小子油嘴滑舌！此事你我考虑考虑再说吧。”说完，余克拢自顾自上楼找把头去了。
　　鱼哥走过来说“云峰，他这人好酒爱色，我觉得你可以投其所好，事后他吃人手段拿人嘴软，估计会答应帮你忙。”
　　“好酒爱色？”
　　我疑惑问“好酒就算了，鱼哥，他爱色你是怎么看出来的？”
　　余克拢声音洪亮，印堂松润，双目清明，整个人精气神十足，光看外表绝不像是那种虚了吧唧的沉迷酒色之徒。
　　鱼哥往二楼看了眼，道“把头常说人不可貌相你忘了，你才认识这姓余的总共几天？这可不是我说的，是江湖传言，我猜那些传言大半不是空穴来风。”
　　我摸着下巴想了想，看着二楼方向会心一笑。
　　求人办事儿，我不怕他好酒爱色，我就怕他无欲无求。
　　这晚9点多，花园大道北边，一条巷子中。
　　早年当地人管这里叫安乐巷，周围有几十家游戏厅，大小网吧，24小时营业餐厅。
　　2001年大扫荡，整个市区以这条巷子为重点，共抓捕，清退，遣返回家了“2950”名三陪小姐，这都是能查到的真实数据，由此可以想象出当年这里晚上有多么热闹，说灯火通明不过分。
　　“小子！你带我来这里做什么？”
　　我胳肢窝夹着皮包，笑道“玩儿啊！余师傅你天天练武那么累！偶儿也要放松放松嘛！这才叫劳
　　逸结合！”
　　“哼！别以为我不知道你心里打的那点小九九，靠这种俗物来贿赂我？你真听信了别人的话，以为我余克拢是那种人？”
　　他说这话时神色淡然，我以为是自己搞错了。
　　“余余师傅，那咱们回去？”
　　不料，余克拢话音一转道“现在来都来了，进去散一下步也是可以的。”
　　看他大摇大摆进巷子了，我挠了挠头，拉开皮包看了眼。
　　来前取了两万五千块现金，应该够我两今晚花销了。
　　和北方地区的娼门不同，北方的一般都是半开着门，小姐坐屋里磕瓜子，看电视，一般她不出来的，主动叫喊揽人的更少。但南方地区则不一样了，主动言语勾逗男人算小卡拉米，很多当街就把人往屋里硬拽了。
　　刚走没两步，就有一个三十多岁的卷发女来拽余师傅，并且声音劝劝喊道“大哥按摩嘛！进屋里坐一下嘛！喝杯水！”
　　余克拢一把甩开卷发女，继续向前走。
　　到这里，我算看出来了。
　　鱼哥说的没错，这老小子是个爱色之徒，一般庸脂俗粉他看不上。
　　那就找最好的，我有的是钱。
　　我找来了本地一个老龟，给了对方五百块钱，让他带着我们去找漂亮年轻的。
　　结果一连走了十几家，余克拢都不满意。
　　他进屋先这样问人家女的“打菜局，叫堂局，吃花酒，你擅长哪样？”
　　这些女的普遍年轻，她们互相看一眼后一脸懵逼，不知道怎么回他话。
　　我有点沉不住气了。
　　不是不漂亮，也不是身材不好，老龟领着来的都能当的上一声美女，可他就是看不上。
　　我就问他“余师傅，你实话跟我讲，你到底想找什么样子的？说难听点我们就是来找鸡的，又不是来挑老婆的，你是不是你有什么特殊爱好啊？”
　　没曾想，余克拢突然叹气道“唉！世风日下！娼门凋零！她们连最基本的切口都对不上！这种就算长的在美！也入不了我姓余的法眼！”
　　“我草”
　　我被惊到了，心里就骂他“你他妈真是个奇葩，出来找个妹子还要人家对切口！对不上就说人家不好！
　　妈的都2006年了啊！又不是活在上个世纪！哪里有那么多懂切口的妹子！”
　　当然，这些话我可不敢明讲，要是说出来他肯定生气，说不定一下点了我的死穴，把我点死了就不好玩了，
　　我是盗门的，同为下九流尾巴，所以我对过去娼门还是有一点了解的，网上流行说什么教坊司，那种东西几百前就不存在了。
　　旧社会，玩的档次从高到底排列，娼门最高档地方叫“书寓院”。这里卖艺不卖身，只服务于有权有势之辈，一般有钱人在这里没地位的。
　　往下是，“长三院”，
　　紧接着是，“二三幺坊”。
　　在往下是，“野鸡院”，这里又分着流动野鸡和住家野鸡两种，前者一般是落了难的普通女子为了生活卖的，后者则纯粹是好吃懒做，又幻想过富太太生活的女的在卖的，
　　在在往下是，“花烟间”。
　　这个地方是抽花烟的，指过去吸福寿膏的地方，说白了就是陪吸女了，她们负责帮老烟鬼们取膏，点火，打灯，吹泡，现在说“打泡”这个词，最早就是起源于花烟间，
　　在往下还有一个，是整个娼门体系中最黑暗，也是最无奈的地方，这个地方叫“钉棚”。
　　钉棚中的女人百分之70是被拐卖的，逃不掉，最后死也只能死在这地方，还有百分之30是别的地方不要的年老色衰者。这些女人大都失去了生育能力，平均寿命不超过四十岁，她们都麻木了，已经失去了对生活的一切美好幻想，每天生活就是四件事儿，“吃饭，睡觉，穿衣，脱衣。”她们服务的对象主要是过去的马夫，黄包车夫，无业游民，小商小贩。
　　在钉棚全程就讲究一个“快”，字。
　　给钱，进屋，完事。
　　平均一个人不超过十分钟，像打个钉子一样快，所以叫钉棚。过去在钉棚找个姑娘只要两毛钱，包夜的话大概是五毛钱，最多不会花费超过一块钱。
　　之后，帮我们介绍的老龟说“二位，我说你们的眼光也太高了吧！你们到底想找个什么样的？胖的瘦的！高的矮的你们倒是给我个具体信息啊！”
　　我看了余克拢一眼，想了想说“我们想找个懂规矩的正统娼。”
　　这老龟想了想，一拍自己脑袋说“我明白了！你们是想找那种拜过师傅的是吧！”
　　我点头。
　　“你们早说不完了！
　　岁数稍微大点儿的行不？”
　　我问多大？要五六十岁的那肯定不行啊！
　　“嗨！没那么老！咸水嫂今年也就三十六七的样子吧！
　　跟着老龟一路往巷子深处走，最后到家一家铁门水泥房前，老龟笑着介绍说“这里就是咸水嫂的店！传说，当年她师傅的师傅是上海红帮的大姐头！她肯定符合二位要求！”
　　老龟敲门不久，屋里便出来一名看起来四十岁左右的短发女人。
　　这女人有双狐狸眼，左右眼角的鱼尾纹很深，穿着短衫，化着淡妆，五官谈不上多美，但很耐看，身材嘛也说的过去，属于那种老梨形身材，
　　可能嫌我们耽误了他太多时间，老龟和这个咸水嫂小声说了两句话就走了。
　　这咸水嫂风情万种的撩了下头发，微笑道“两个人，两千块，不还价。”
　　这不便宜，刚才问的都是小几百，我刚想说我不玩，就听到余克拢又问“打菜局，叫堂局，吃花酒，你擅长哪样？”
　　这咸水嫂表情一愣，随后噗嗤一笑，大声道“这位爷！你是个跳老虫啊！你说的活儿我都不干！我这里只做借湿铺！住爷客！吹夜香！”
　　这是实打实的娼门暗话，现在几乎都快失传了，没拜过老师傅的，根本不懂其中含义。
　　余师傅眼睛一亮。
　　咸水嫂又大声说“大爷大洋给到位！苗条清倌儿是小妹！东路西路随你走！半开全开不说累！”
　　余师傅顿时眼睛更亮了，他眼睛就像手电筒亮起了两道光一样。
　　看人还不表态，咸水嫂接着皱眉说“爷莫不是想去霉运？想找个梳拢，开一苞撞撞红？”
　　余师傅马上摆说“不不！没那个爱好，全听清倌人安排，那有劳了。”
　　咸水嫂转头看向我，我马上再次重申我不玩，我在外头等着就行，你把我大哥整舒坦就行了，说完我抽出一沓钱数了数递过去，本来她一个人收一千，我直接给她三千。
　　随后，咸水嫂就拉着余师傅进屋去了。
　　等了大概个把小时，烟头扔了一地，人还不出来！
　　我实在按捺不住好奇心，就走到窗户边，透过窗帘缝，偷偷向里看。
　　就看了两眼！我赶忙转过头来擦鼻子。
　　或许是上火的原因吧。
　　我鼻子突然流血了。

第457章 大战
　　自古英雄爱美女。
　　跑江湖的人，都是有今天没明天，所以这类人对男女之间那点事儿看的的都洒脱，从没有谁负责任这一说，初次见面，做个一夜夫妻是家常便饭，事后给点钱财，日出时分大家各奔东西，天南地北只等有缘再会啦。
　　有一点要申明，我虽然秉承这个观点，但我并不好这一口，把头一向洁身自好，这点我很随他。
　　午夜时分，平房小屋，黑灯瞎火，战场就在那张小床上。
　　上火流鼻血了，我撕了点卫生纸堵住鼻子，隔着窗帘缝儿，偷偷向屋内张望。
　　根据我的初步观察，余师傅和咸水嫂最少已经大战了五十回合。
　　余克拢这边儿用了一招黄牛耕地，那边儿咸水嫂身形稳如泰山，她转身将余克拢推到，接着祭出了一招凤凰归巢。
　　余师傅眉头一皱，他立即改用了一招硬功铁板桥。
　　咸水嫂眼看此招凶猛，竟也不慌不乱，改用了太极拳中的“黏”字决，她双手双脚如狗皮膏药般黏在余师傅身上，任你七进七出，我自巍然不动。
　　久攻不下，余师傅有些慌了神。
　　他再次变招，以一招泰山压顶！压的咸水嫂乱了方寸！看女方脸上初露败相，余师傅大喜，他想就以这招泰山压顶结束此战。
　　哪知！
　　咸水嫂是故意露出破绽！实则是想引余师傅上勾！
　　看对方果真上当，咸水嫂立即反攻！
　　她直接使出了大招千斤坠！那一刻，我看的感觉地面都陷下去了！
　　余师傅牙关紧咬！龇牙咧嘴！苦苦支撑！
　　咸水嫂深知这是最好的机会！他一个起身，直接用出了最终招数！
　　“巨浪滔天”！
　　那就宛如黄河之势，不可阻挡！余师傅顿时被冲得七零八落！
　　此时已分出身负。
　　余克拢，败北。
　　我看的额头冒汗，这太吓人了，简直是招招能要男人命，我上去，估计最多能撑一个回合。
　　又过了一刻钟，余师傅衣冠整齐走了出来，咸水嫂出来送，她穿的就比较少，也不怕被人看到。
　　>    余师苦笑“没想到这个小地方有如此高手，妹子你家学渊源，这身功夫想来应该是传自上海小红门一脉，今日是我败了，改日在登门讨教。”
　　咸水嫂靠在门上，她左手夹着女士细烟，媚眼如丝，优雅的冲余师傅脸上吐了个烟圈，笑道“能逼我用出看家本领，你也不差，我记住你了，一般小年轻在我这里走不过两个回合，给个名号吧。”
　　余师傅马上抱拳“江西，余克拢。”
　　出来到街上，此时已是深夜，余师傅说饿了，让我请他吃饭。
　　他一个人吃了三碗面条，两盘菜，要了两瓶高度白酒，我只喝了半杯，其他全让他自己喝了。
　　酒足饭饱，余师傅擦了擦嘴，表态说“小子，我不吃白食，你求我的事情，我答应你了。”
　　“太好了！”
　　我激动到猛的拍了下桌子。
　　能收服这种高手当保镖，我的人身安全肯定大大增加！最起码在遇上楚小天那种找我报仇的不用担心了。
　　他问“什么时候走？这趟去要多长时间？”
　　我想了想说“我等下就给人电话，看他那边儿事办的怎么样，如果可以的话咱们明天就走，用不了多长时间，估计这趟来回七八天应该足够了。”
　　余克拢点头，他又伸手大声叫老板道“在拿一瓶酒来！”
　　他一个人自斟自饮，我出来给小道士打电话。
　　听了我说的，小道士在电话中讲“我这里还没完事儿，要不你来我这里一趟吧，反正黄石离十堰不远，等完事儿了咱们直接从这里走。”
　　“不是说就拜访一个长辈？你在那边儿做什么？要耽搁这么久？”我问。
　　“嗨，小项子啊，我也不想耽搁！问题是这次我拜访的长辈不是一般道士！是一贯道的大道首！道首说可能有我师傅的消息！所以我才在这里等消息！”
　　“一贯道？”我听不懂。
　　那头小，道士道“你不懂！我这么讲吧！
　　一贯道的大道首就好比是我们道士界的比尔盖次！你来啊！道首这里满屋子都是古董！你要是看中哪个我说说话！没准能让你拿一两件回去玩儿！”
　　“好，给我个地址，我明天上午就过去。”
　　余师傅今天是真高兴，他走路时脚步有些轻浮。
　　我一看就知道他有点高了，毕竟三斤56度白的，这量连我也吃不消。 .??.
　　突然，一帮男的，大概有六七个吧，喝五骂六的从我们身边经过，他们都本地口音，我听到有个男的骂咸水嫂怎么怎么了。
　　余克拢眉头紧锁，显然他也听到了。
　　他就要过去，我拉住了他，毕竟还不知道怎么一回事儿。
　　我赶忙找来老龟问，老龟告诉我们说“一帮孙子，本地帮会收抽成的，这条巷子每家店都要交抽成，我估计是有人告诉他们咸水嫂今天做了笔大单，他们来要钱了吧，你们别管，这些本地帮会的有好几百人，惹不起的。”
　　余师傅哪管这些，他直接快步朝巷子深处走去。
　　到了那里一看，果然！咸水嫂正和这六七个年轻男的在吵架。
　　咸水嫂很激动，大声说“你们这帮人做事不讲规矩！我都被你们逼到来这犄角旮旯做生意了！还要怎样！我还要交房租！还要交月保护费！我还要吃饭！就不能给人一条活路吗！要抽五成！一百年前！在上海最大的怡红院都没这个规矩！”
　　一个寸头男眼神阴冷，叼着烟说“臭x，没想到你这根老葱都有人玩啊，什么叫规矩？你在我们的地盘卖！那就得守我们的规矩！五成还嫌多？明天就给你涨到七成！你以为这里为什么没人来查！那是因为我们的花钱打点了关系！”
　　“给你！都给你们！”
　　咸水嫂眼睛通红，她从胸前掏出一把百元大钞！直接全扔在了地上！
　　钱撒了一地，这是我刚才给她的。
　　“捡起来。”
　　“我说让你捡起来！听不懂是？兄弟们，人家让咱们捡钱呢？你们说怎么办？”
　　“大哥，这老鸡三番两次不服管教！要不弄死她算了！把她丢到江
　　里去！”
　　另一个人冷笑说“弄死还不简单？要我建议，还是把她脸划成花儿，看看她往后还怎么卖。”
　　“呵呵，我觉得这个主意不错。”
　　突然，这人脸上没了笑容。
　　因为余可拢不知道什么时候，站在了他面前。
　　余克拢伸手拿了他嘴里叼着的烟。
　　这男的大怒！
　　下一秒，余克拢右手大拇指，闪电般击打在了这人太阳穴上！
　　这男的当场躺尸，眼睛翻着白眼，嘴里口水直流，同时小腿不停颤抖，就像癫痫发作的症状一样。
　　“草！大哥！”
　　另外几人都抽出水果刀猛冲了过来！这帮人虽然是小混混不假，但都敢对人下死手！
　　余克拢身法灵活，只见他一指点到对方胳膊，刀落！又一指点到对方胸口，人躺！
　　一分钟不到，六个人有五个人都躺在了地上！余下一个男的见状刀也不要了，转头就跑！
　　咸水嫂披上衣服，一脸慌张说“你们两个赶紧走！他们马上叫人来了！”
　　余克拢不慌不骂，他把地上钱捡起来交给咸水嫂，咧嘴道“妹子不用怕，我今天就是要替你出这口气，他们叫来十个人一样，叫来一百个人也一样。”
　　咸水嫂嘴巴大张，显然被惊的说不上话了。
　　“小子，要是怕了你可以先回去。”
　　“靠！余师傅你别小看我！我怕？我他妈最不怕的就是打架！”我大声说。
　　“哈哈！好！小子有种！不用你出手！你看着就好了！”
　　余克隆眼神渐冷。
　　他  从随身布包中掏出一盘黑布，这个黄布包他一直随身携带。
　　余克拢用这盘黑布将自己双手紧紧缠起来，只露了十根手指，随后，他又将自己裤腰带和裤腿分别扎紧。
　　“怎么这么看我，你以为我现在喝醉了啊？”
　　我点头。
　　他大笑，伸出食指指着我说道“我五分醉意，刚刚好。”

第458章 当世猛人
　　“余余师傅，这这人也太多了”
　　我刚被余克拢豪气所感染，找了根钢管攥在手中当武器，本准备大干一场，可现在，我说话都结巴了。
　　咸水嫂瘫倒在地，一个劲儿说“完了！完了！我们现在跑也跑不了！死定了！”
　　电影“功夫”中有场斧头帮聚集的画面，现实中没那么夸张，但也差不了多少。 .??.
　　本不宽敞的小巷子，现在黑压压，全是人！
　　很多店见势不妙，都连忙锁了门。
　　眼前最起码聚集了上百号人！
　　都是年轻轻人，有的穿着衣服，有的光着膀子，有的寸头，有的长发，有的光头，还有的染了黄毛，光膀子的人有一半都有纹身，手里拿的武器也是五花八门，有钢筋！水果刀！钢管儿！桌子腿儿！棒球棍！
　　这些人个个气势汹汹，用看死人的目光看我们。
　　“行啊！敢在这里等着还没跑！我算你他妈的有种！”
　　余师傅一人对百人，他神情不惧，打了个酒嗝，大声说道“废话少说！要打快来！”
　　为首的十几个人互相看了眼，他们脸上表情精彩，一个黄毛顿时大笑“洪哥！你大半夜叫兄弟们都过来！感情就是干一个醉鬼啊！根本用不了这么多兄弟！事先说好！万一人打死了你说怎么办！”
　　“打死了不用管！我来处理！”
　　“哈哈！好！”
　　没想到，他话还没说完，余克拢竟先一步朝人群冲了过去！
　　“老大放话了！”
　　“兄弟们上！打死他！”
　　余克双手缠布，十指凸显，他冲过去，一个照面就放倒一人！
　　其他人一窝疯扑了上去，数不清钢管儿棍棒，瞬间将余克拢完全淹没了。
　　起哄声！
　　怒骂声！
　　嚎叫声！
　　领头那人冷冷一笑，他掏出一根烟扔嘴里，手挡着风，准备点烟。
　　谁知，下一秒他双目圆睁！手上点
　　烟的动作，就好似定格住了。
　　本来被团团包围住的余克拢，竟然硬生生向前打出了一条血路！
　　凡中了点穴功的人全都当场挺尸，完全丧失了战斗力！有个别身体素质强的人，挣扎着想爬起来，不料，余克拢下一击直接击打在对方喉咙上！或者左右太阳穴上！
　　不宽的巷子限制了上百人的行动，余克拢一路向前打，横冲直撞，竟没一个人能挡住他超过两秒钟！！
　　咸水嫂坐在地上，她嘴张的能吞下一颗鸡蛋，从她表情能看出来，是真的被吓到了。
　　此时有几个小混混想冲过来，结果他们就看到我双手环抱，站在原地不动。
　　他们无一例外停下了脚步，不敢贸然过来。
　　我是在装高手风范，实际上，我他妈心里怕的要死。
　　我看到有个光头男怒声喊“都别乱阵脚！一起上！做掉他！”
　　看余克拢背对着他，这光头男看准机会，直接一刀朝人捅去。
　　“小心背后！”我大喊。
　　人挨着人， 距离太近，只见光头男一刀捅进了余克拢后腰处！
　　余克拢猛然回头，他四指并拢，成竖刀状，瞬间戳打在光头男心脏部位！
　　随后，余克隆反手拔出腰上插的水果刀，转身猛的甩了出去！水果刀精准无比，直接没入了另一人腹部。
　　看自己受了伤，血流不止，余克隆眼神冷漠，他反手在自己左肋骨靠下位置迅速连点两下，随后不管不顾，继续打。
　　我看的大受震撼。
　　太强了，上次我有这种感觉还是看到折师傅一刀杀熊那时候！
　　此刻小巷子就像刮起了一道人形旋风。
　　余克拢一步点一人！
　　半小时不到，横七竖八，乌泱泱躺了
　　一地人！
　　领头那老大，此刻嘴里叼的烟掉落，人噗通一声跪在了地上。
　　我眼前的巷子，此刻除了余克拢，在没一人是站着的。
　　余克拢满身血，他一步步走到了对方面前，居高临下望着他，
　　这老大脸色煞白，手慢慢伸向了自己怀中。
　　“别动。”
　　余克拢声音冰冷道。
　　这老大脑门上出了一层汗，最终手也没敢伸向怀里。
　　余克拢抓住对方肩膀，单手将人拽起来，咧嘴说道“哥们，江湖规矩，非血海深仇者，得饶人处且饶人，滚吧！”
　　这老大哪敢在说一句话！当即跌跌撞撞跑走了。
　　余克拢冲我招手道“走啊！先离开这里！待会儿警察该过来了！”
　　我扶起咸水嫂，忙跟着他往巷子外跑，期间有个黄毛躺地上伸手想抓我，我跳起来冲他头上猛踹了两脚。
　　“余大哥，你的伤！”
　　咸水嫂看起来仍旧惊魂未定，他改口叫余大哥了，余克拢确实比他大几岁。
　　“不碍事，先回旅馆再说吧。”
　　我马上说“不行！这时候不能回旅馆！不安全！要是把这些本地帮会的人引到旅馆就完了！”
　　我考虑的不光是我们那批货？我更担心把头和小萱他们卷入危险！
　　余克拢身形一晃，咸水嫂立即扶住了他，她一脸担心。
　　余克拢忙说不碍事，随后他突然冲我挤了一下眼，我立即心领神会。
　　我咬牙道“大姐！那帮人事后肯定会报复！我看你那店肯定不能在待了！余师傅受了伤需要人照顾，你这段时间就留在他身边照顾他吧！”
　　咸水嫂立即说好。
　　急匆匆找了一家旅店入住，我打车去附近买了消毒水和绷带回去，处理好伤口，余师傅光着膀子靠在沙发上，他一口气，咕咚咕咚喝了半瓶白
　　酒。
　　他大笑“哈哈！今天打的痛快啊！好久没这样活动手脚了！妹子，你今后有什么打算啊？”
　　咸水嫂想了想，摇头“我也不知道。”
　　余克拢砰的将酒瓶放桌上，直接开口说“等我陪这小子办完事儿回来！你如果不嫌弃！咱两就做个搭子跑江湖吧！”
　　余克拢又道“我虽不是什么富人！但一身本事在就不愁没人给饭吃！做个搭子养活你！那是绰绰有余！”
　　搭子是老话，就是男女朋友的意思。
　　咸水嫂叹了声，说道“余哥，我真名叫赵琪，上海人，我就是个玩软串子的女人，我大字不识胸无点墨，我若和你做了搭子，怕你被别人看不起啊。”
　　“呵呵，无妨！”
　　余克拢笑着说“别的不谈，就你那招凤凰落巢，我是尚未想出破解之法啊。”
　　咸水嫂轻啐一声！立即一脸幸福的贴在了他胸口上。
　　这我要是还待在屋里，那就是纯电灯泡了。
　　我洗了个澡，就住在了在隔壁房间。
　　翻来覆去睡不着，一方面是想今后之事，另一方面我担心余克拢受了伤，明天还能不能陪我去十堰找小道士了。
　　结果，很快听到隔壁传来了“大战声”，这一下打消了我所有的顾虑。
　　那简直就是啪啪响，形容起来就和拍肚皮的声音一样。
　　我暗自感叹，余师傅真乃当世猛人，这种有本事的男人，就算他行为不正！那也不缺女的爱！
　　我想向他学习，但我发现自己学不来。
　　最起码有一点，我接受不了自己的女朋友是做鸡的。
　　这真是我想做一首诗来表达自己的感触，诗名就叫“忆余克拢”吧。
　　深夜寻乐初相识。
　　盘肠大战老徐娘。
　　四斤酒来五分醉。
　　以一敌百江西郎！

第459章 出发
　　日上三竿了，余师傅才起床。
　　他面色红润，神清气爽，哪有一点受伤样子。
　　昨晚他两搞了四个半小时，我听了四个半小时。
　　没有男女叫喊声，只有床板的嘎吱嘎吱摇晃声和时强时弱的鼓掌声，后来我听的燥热难受，索性用纸堵住了耳朵。
　　“早啊余师傅！”
　　“早。”
　　“咸水嫂还没起来？”
　　“没，她有点累，让她多睡一会儿吧。”
　　“余师傅，有个问题我想问问，你昨天受的伤”
　　他咧嘴道“我故意的，后背是习武之人最看重的地方，我习武三十年，怎么可能让一群不入流的小混混伤到？”
　　“有时候咱们男人追求女人啊，要敢于主动用些小手段。”
　　“对了”，余师傅转头跟我讲“等下我去花店买束花，你付账啊。”
　　“给咸水嫂的？”我问。
　　他笑道“今天是我们确定关系的第一天，当然要送花纪念下这个特殊日子，你要明白，我余克拢现在受雇于你，你是雇主，那在这期间，除了衣食住行，我所有的一切开销花费，都得你出！”
　　“没问题啊，这规矩我懂！我直接给你一笔钱不完事了？二十万够不？那样你不用每次跟我要。”
　　余克拢眉头一皱，摇头“不行！花多少钱！就跟雇主要多少钱！这是老规矩！不能坏规矩！”
　　没想到余他还懂花道，我说买红玫瑰，七月份红玫瑰最鲜艳，可他坚持一定要买“紫玫瑰”。那时候黄石只有几家小花店，大部分只有红玫瑰和白玫瑰，费了好一番功夫才找到紫玫瑰。
　　我问他为什么坚持买紫色的？
　　余师傅解释说“红玫瑰代表年轻热恋的爱情，我和咸水嫂都过了那个年纪了，不合适，白玫瑰代表的是高贵纯洁的爱情，不合适，黄玫瑰代表悲伤等待的爱情，也不合适，只有紫玫瑰合适，它象征男女间成熟的爱，因为，我们都很成熟了。”
　　我很少给女的送花，所以不懂这里头还有这么多说道。
　　我突然间想起来，把头上次送给外国老太太的也是红玫瑰，看来把头搞错了，我回去得教教他。
　　咸水嫂收到紫玫瑰后非常高兴，但一听余师傅要跟我走，咸水嫂脸色立即阴沉了下来。
　　见状我忙说“我们办完事就回来！这房间
　　我付钱包月了，咸水嫂你就安心在这里住着等我们回来就行！”
　　余师傅也点头“是啊妹子，你安心等我，我们此去顶多十天，办完事儿就回来。”
　　咸水嫂不是那种粘人型小女孩儿，她分的清轻重缓急，在我劝说下，她同意了在这里等我们回来。
　　中午时分，我去买了辆破二手桑塔纳，打算开这辆车去十堰。我喜欢开这种便宜的几千块的破二手车，一来因为低调不会引人注意，二来因为我每次开完就扔，之前至少扔了七八辆了。
　　本来约下午五点走，但余师傅一直让在等等，他说叫了一个朋友给送件东西过来。
　　一直等到六点半左右，一个中年胖子从外地赶到了我们住的旅馆，我看这胖子给了余师傅一个红布包着的东西，显的很神秘。
　　我问是什么？
　　余师傅将红布收入黄布包中，说“这是五百钱一门很厉害的传统兵器，一般不轻易示人，这次我怕遇上难缠高手，所以让同门师弟带来给我。”
　　我马上明白了，五百钱一门靠的是手指杀人，那这件武器，九成概率是“指虎”了！
　　如果余师傅带上指虎，那肯定极其厉害！
　　离开前，余克拢叫来这个送东西的胖子，叮嘱说“师弟，这次叫你来除了送东西，另外还有一事相求，你暗中保护我妹子，我怕我走后，那些帮会小混混来找他麻烦。”
　　胖子立即拱手“放心，此事包在我身上。”
　　胖子又问“师兄，你这次究竟要对付什么样的人？师傅在世时曾在三叮嘱我们，虎神莲花的杀伤力太大！一出必定死人！轻易不能动用啊！”
　　我在旁听的暗自心惊。
　　“虎神莲花？”
　　我猜想这东西，应该是江西五百钱一门传承的秘密武器！就好比谢起榕那能把人脑浆拍出来的大拨浪鼓！
　　“师弟不必多问，可能此行用不到此物，总之，你就替我保护好妹子安全就行了。”
　　夜已深，一辆黑色的破桑塔纳缓缓行驶在路上。
　　小道士骗了我。
　　他说路没多远！我刚才看了下地图！最少几百公里！明天中
　　午能到就不错了！
　　“小子，我说你这车也太破了！怎么连块儿玻璃都没有？”
　　我边开车边笑道“这年头钱难挣，能省就省，这车是少了几块儿玻璃，但它便宜啊！有玻璃最起码一万多块！这个才几千块！再说了余师傅，这是夏天，咱们吹吹晚风多两块啊，空调都省了！”
　　万万没想到。
　　路上跑了大概一个小时，还没上国道，突然下雨了，而且是大雨！
　　余师傅不停的擦脸。
　　他转头问我“你为什么不看下天气预报？”
　　雨下的哗啦啦，雷声震天响！并且夹杂着大风！
　　我也使劲擦了把脸，大声道“我没想到会下雨啊！”
　　余师傅又使劲擦了把脸上的水，说“你觉得，咱们现在是不是该找个地方避下雨？”
　　早就出了黄石地界！
　　这里前不着村后不着店！是哪里我也不知道！周围别说旅馆！连个鬼影子都没有！
　　我大声道“在坚持坚持！前面说不定就有旅馆了！”
　　余师傅黑着个脸，他噗的吐了下嘴里的水。
　　祸不单行，人倒霉的时候总是接二连三倒霉！
　　车子突然一阵异响，随后，车头抖个不停，最后慢慢停了下来。
　　余师傅此刻已经脱掉上衣包住了头，他突然激动道“前面有间房子！去那里躲下雨！”
　　我一看还真是！
　　我两当即下车，冒着雨往那里跑。
　　这是间解放以前的老房子，离路边不远，主题结构是以前那种老青砖，看样子很久没住人了。
　　大门上挂着把锈迹斑斑的老锁，我两着急避雨，余师傅一脚就把门踹开了。
　　掏出手机照亮，里头竟然是一间院子，进到主屋打量周遭，很破落。
　　没有床，只有几件虫吃鼠咬的实木家具，地上全是各种垃圾和灰尘。
　　简单收拾了一处地方，找来能烧的东西生了堆火，我两席地而坐，用木棍挑着湿衣裳烤火聊天。
　　突然，刮了一阵风，一个废纸团刮到了我脸上。
　　打开一看，只见纸团上用毛笔写了个倒着的数字“9”。
　　我一愣，赶忙扔了这纸，大骂晦气！
　　这是“袄纸”，也叫落气钱，是烧给死人的，上面数字都是倒着写的，五十张一包，一般这人活了多大岁数就烧多少张，比如某人活了60岁，那就在袄纸上写一到六十。
　　余师傅显然也懂，他看了看周围，对着空气大声说“多有打扰，雨天路过，借宿一晚，事后就走。”
　　没人回应，回应我们的只有稀稀拉拉的雨声。
　　“阿嚏！”
　　困意来袭， 我打了个喷嚏，抬头看了看着屋顶，发现房梁上缠着两圈粗绳子。
　　“余师傅，不知道这里为什么没拆迁啊，我总感觉阴气森森的。”
　　“呵呵，你干盗墓的还怕这些啊？”
　　“我怎么可能怕？我就是随便说说！”
　　他道“别聊这个了，聊点儿别的，你小子谈过几个女朋友？”
　　我说那太多了，记不清了，最起码有几十个。
　　余师傅顿时笑道“厉害，年轻就是本钱，在床上你最擅长哪一招？用不用我教你一两招？”
　　“呦！余师傅，你聊这个我可就不困了啊！”
　　“擅长哪招不好说，反正我会六顶八压九翻！”
　　“六顶八压九翻？那是什么招数？从未听说过。”他道。
　　“呵呵，余师傅你还是懂的少啊！”
　　“就说这翻！分为侧翻！正翻！后翻三种！一般女的，翻一次就不行了！翻两次，她指甲能扣到你肉里去！要是翻三次，啧啧啧”
　　“余师傅，龙宫探宝你会不？”
　　“蜗牛拐弯你会不？”
　　“金刚敲门你会不？”
　　“貂蝉拜月你会不？”
　　“鱼翔浅底你会不？”
　　“山羊撞树你会不？”
　　“禅附龟腾你会不？”（这些都是我从老蛊王那本古书中看来的。）
　　“小子，你的确厉害啊！你讲的这些，我大部分都没听说过！”
　　“那当然厉害！不过话说回来余师傅，私底下聊聊得了，咱们男人不能太沉迷于女色，还是要有大志向，要以事业为重。”
　　余师傅正要开口，突然，他脸色变了！眼睛一眨不眨盯着我背后。
　　就感觉背后有股凉气，于是，我慢慢的转过去了头。

第460章 碑屋
　　深夜，古宅，内屋。
　　现在出奇的安静，不知是不是错觉，我总觉得院子里突然起了一层淡淡雾气。
　　我猛的回头看！
　　火光映照中，就看到了有个类似“人头”的影子，在墙上飘来飘去
　　余师傅立即低下头，小声说：“别看了，就当没看到。”
　　我赶忙转过来头，装做神情镇定的样子。
　　一人不进庙，两人不看井。
　　我想着是遇到脏东西了，房梁上有根老绳子，说不定，几十年前这里曾吊死过人。
　　遇到这种状况，我们一般的处理办法是装做没看到，该干嘛干嘛。
　　余师傅一直低着头烤火，过了差不多十分钟，我实在忍不住了，就用眼角余光向墙上偷看。
　　墙上还是有个“人头”影子。
　　和刚才不一样，现在这个人头，貌似长出了一缕缕长发。
　　我心都跳到了嗓子眼，心中一遍一遍默念往生咒。
　　“唉？不对劲儿啊！！”
　　余师傅似乎有所发现，他突然起身，挡到了火堆正前方。
　　下一秒，墙上的“人头鬼影”突然消失了。
　　余师傅一闪开，人头又出现在了墙上！
　　我跑到门口一番检查，结果发现，原来是门上挂着个破破烂烂的大黑塑料袋！
　　人头的影子就是这个塑料袋！风一吹，它就来回飘。
　　“靠！吓死我了！原来是这东西！余师傅！我刚以为见鬼了呢！”
　　余师傅指着墙说：“那墙有点奇怪，你发现了没？”
　　“没吧？哪里奇怪了？”
　　余师傅皱眉道：“墙砖看着有些新。”
　　说完，他走过去，拿棍子敲了两下。
　　我惊讶道：
　　“空心墙？”
　　“怎么会啊，这是主屋，怎么会用的是空心墙！”
　　“你起开。”
　　余师傅喊我退后，他用布条缠住拳头，后退一步，随即猛的一拳砸在了墙上！
　　顿时，整面墙上出现了一个黑窟窿！
　　待灰尘散去，我拿手电往窟窿里一照，吓了一跳！
　　墙后，竟然有一处隆起的黄土包！
　　土包前还立着一块儿高约两米的大石碑！
　　余师傅又砸了两拳，将墙洞扩大，随后我们跨步钻了过去。
　　“小子！这这是谁的坟吧？”
　　我皱眉环顾四周，点头道：“是坟！最起码是清代早期的坟！有小几百年了！”
　　石碑上落了一层灰，随便用手擦了擦，就看到一排楷书小字。
　　左边写的是：“一世清名英年早逝。”
　　右边写的是：“半途福寿壮志未酬。”
　　石碑中间刻了大量莲花图案，莲花底下刻着密密麻麻的文字。
　　这种明清碑文都不分段，那时候也没标点符号，往往一写一大堆蝇头小楷，看的人脑袋疼。
　　我举着手机照明看了半天，终于在碑文中捕捉到了几个关键词。
　　“大儒人、岁修职郎，黄鹤霖。”
　　这个一般人看不懂，但难不到我。
　　儒人就是读书人，前面加个“大”字就指老读书人，最起码读了三十年以上的书。
　　岁修职郎，这四个字要分开理解，明清时期只有“县丞”死了才会被叫成修职郎，前面他特意加个“岁
　　”字，说明这个职位是主人死后花钱买来的。
　　对于给死者各种荣誉头衔，当时朝廷和地方官府是持倡导态度的，因为人已经死了，并不占用任何资源，官府既可以拿到一笔银两，还全了家属的孝道，女的买头衔的也有，比如发现有的墓碑上写着“岁诰命夫人”。
　　此时，余师傅疑惑问：“这里以前肯定住的有人家，他们怎么会把坟墓修在自己屋里？”
　　我瞬间恍然大悟，猛的一拍大腿！
　　“我知道了！这里是以前的碑屋！”
　　“碑屋？”
　　“对！只有湖北土寨族有这种老习俗！”
　　“家里老人死了！把坟修在屋里！和子女一起住！这象征着事死如事生！”
　　“那为什么用墙藏起来？”余师傅好奇问。
　　我皱眉想了想，分析说：“看墙砖老化程度推算时间，这里应该是六七十年代挡起来的，那时候天天打地主啊，像什么佛像！石碑！祠堂！被逮到了就全砸了！”
　　“我推算，当时这户人家怕被砸！所以才用墙把这里藏了起来！只是不知道后来因为什么原因，这户人家在没来过这里！”
　　“在马路边儿，这么多年了，能完好的保存到现在，这是个奇迹啊余师傅！”
　　我快步走到坟包那里，指着说：“这种坟埋的浅，往下挖两米多，百分百能见到棺材！”
　　“余师傅你在这里等我两分钟，车上有铲子！我去拿一下！”
　　“小子，你这么贸然的挖人家祖坟，怕是不好吧？？”
　　“没什么不好的，余师傅，这就是我和主人家冥冥之中的缘分啊！再说了！要是怕这怕那的！我当初就不干这行了！”
　　明清坟一般都穷，我们碰的少，但我为什么突然想动这个坟呢？
　　因为，碑屋坟有个规矩。
　　以前逢年过年，其后代会挖开坟土，在家里做祭拜。没钱的就往里丢点瓷酒盅，瓷碗等生活用品，有钱的户家会往里丢银元，银锭，金手镯，银戒指等贵重物品，日积月累积攒的可就多了。
　　坟里埋的人，真名叫黄鹤霖，明末清初人士，想想，当年他后代都能花钱给他买个县丞官职，还修了这么大的石碑，那肯定有钱！
　　没想到赶个路都能碰到墓，这就叫“墓缘”。
　　我心想：“贼不走空，黄老爷子，既然让我撞到了，那你可就得遭老罪了啊。”
　　拿来铲子，我猛吸了一口烟提神，随后直接开挖。
　　这种土坑，底下连个墓室都没有，对我来说简直就是个小k丝。
　　很快下去了一米半，我所料不差，土里最先翻出来了一块块的“鸡窝银锭”，数量很多，几十块儿。
　　鸡窝银锭就是以前那种含杂质的民间私铸银锭，形状像老母鸡窝，品质一般，不是很值钱，大概一千块钱一块儿吧，这些加起来能卖四五万。
　　挖着挖着，又翻出来了一些银元，不是袁大头，是背后带龙纹的那种银元，这种要比大头贵不少。
　　我仔细将这些小东西捡出来，又向下挖了几十公分，顿时土里露出了一具生漆黑棺。
　　棺材上有封铁钉，猛踹了两脚，我想踹开棺材盖儿。
　　没想到， 就在这时，外头突然传来了陌生人说话声，听的很清楚。
　　“雅楠，这雨下的太大了，还好找到个地方，咱们就在这里躲躲雨吧。”
　　这时候，是半夜两点整。

第461章 不速之客
　　“嘘！”
　　我立即关了照明设备，对余师傅做了个禁声手势密码。
　　随即，我悄悄走到墙洞那里，侧着身子，向外看。
　　只见 外头来了一男一女两个年轻人，看样子是和我们一样进来避雨的。
　　那男的普普通通，那女的穿着一身小碎花连衣裙，雨打湿了她大半衣裳，显的身材蔓妙，脸蛋儿也颇有姿色。
　　就听二人在谈话。 .??.??
　　“奇怪啊，雅楠，这里怎么生着一堆火啊？是不是有人住在这里？”
　　那女的边拧头发，边说“现在这里哪有个人影，可能是之前进来躲雨的，人已经走了吧。”
　　“不对啊，墙上怎么有个大洞？”
　　说完，那男的一脸疑惑的朝我们这里走来。
　　我深吸一口气，侧身藏好。
　　等这人好奇的探头进来看，余师傅一把将人拽了进来！随即他手指快速点在了这男的后脑勺上，没发出一丝声音，这男的当场昏了过去。
　　那女的在专心弄头发，显然没注意到这一幕，等她反应过来，发现自己的男伴突然不见了，立即慌了神。
　　这女的眼神慌乱，大声叫道“阿强！阿强你别闹！你快出来！这一点儿都不好玩！”
　　这时候，我直接跳了出去。
　　“呀！”
　　我浑身是土，这女的顿时被吓得厉声尖叫！她不管外面还在下着大雨！转身便往外跑。
　　怎么可能让她跑掉！
　　我快步追上，揪住她衣服一用力！直接将她拽倒在了地上！
　　她脸色煞白，双手撑着地面，一点点往后挪，口中一个劲儿说“对不起！对不起！我们不知道这里有人！我们看大门开着！只是想进来躲下雨！没别的意思！”
　　我脸色阴沉，一步步朝她靠近。
　　“求求你！别伤害我！我有钱！我的钱包里有钱！你都拿走吧！”
　　可能是我样子比较吓人，她声音明显带了哭腔。
　　很快退到了墙角，退无可退了，她举起钱包让我
　　拿，手抖的厉害。
　　我一把夺过来钱包，低头看了看。
　　钱还真不少，目测最少有两三千，但我是缺这两三千块钱的人吗？
　　“嘿！”我故意吓她。
　　她啊的叫了声！双手抱着膝盖，哭了。
　　我将钱包扔还给她，冷冷说道“美女，你叫雅楠是吧？本来咱两互不认识，无冤无仇，可天堂有路你不走，地狱无门你闯进来啊！你是做什么的？”
　　“我我是大学生！今天今天是情人节，我们开车来黄石文化宫玩，回去的路上车没油了！又赶上下大雨！迫不得已才进来躲雨的！”
　　我一愣。
　　靠，原来今天是七月七，我都没留意日子。
　　我转头看了余师傅一眼，怪不得他一大早就张罗着给咸水嫂送花。
　　余师傅翻了个白眼，催促说道“快些决定，人要怎么处理，放个话。”
　　就这时，这女的起身又想跑！
　　我眼疾手快，再次将她放倒。
　　我使了个眼神，余师傅过来一下把这女的点晕了。
　　“太厉害了余师傅，你这就跟电视上演的点穴一样，一下就把人弄晕了！”
　　余师傅摆摆手，不耐烦道“我点的是风府穴，他们两个小时之内醒不过来，动作快些，难道你打算杀人灭口？”
　　“不用，咱们又不是亡命之徒！”
　　我笑道“这种场面我经历的多了！那男的刚才什么都没看到！这女的就更别说了！傻妞一个！怕个屁！”
　　“等等！我找个东西！”
　　我将两张破桌子叠在一起，踩着爬上去，伸手将房梁上的旧绳子解了下来。
　　将这一男一女手脚反绑，吩咐余师傅在外面看着人，随后，我拿了他们的手电筒，转身钻进了墙洞。
　　跳进坑里，一脚
　　踹开棺材盖儿。
　　“嘶！”
　　看到正主，我不勉吸了口凉气。
　　这主儿，造型挺别致的
　　其实没开棺之前我就猜到了，没有异味儿，说明正主早烂成了骨头。
　　这黄老爷子如今已是白骨一堆，他骷髅头上，还带着一顶过去那种老地主带的黑色小圆帽，帽前镶嵌有一朵纯银帽花。
　　人烂成了白骨，衣裳也烂成了一条条破布，唯独这顶地主小圆帽，完整的保存在了棺材中。
　　陪葬品不多，但相比于这种土坑小墓来说，也不少了。
　　我发现了不少小件玉器，两大串散开的铜钱，全都是康熙通宝，质量最好的是一件很绿的翡翠老烟嘴儿，除此之外，还有一根纯紫铜打造的拐棍。
　　仔细看了看，发现这根拐棍很不一般，首先，它刻着个“黄”字，拐棍通身除了有复杂的花纹雕刻外，入手分量十分的重，极其压手！这证明其材质是昂贵的精炼紫铜！在手握的位置，还嵌进去了三块儿椭圆形的极品和田白玉，我随便挥舞了两下，顿时爱不释手。
　　铜钱我没拿，康熙通宝一般不值钱，拿了还占地方，就留下了。
　　盖棺，填土，将一切恢复原状，甚至我连自己留下的脚印都做了掩盖，这都是跟把头养成的习惯，整个过程也就用了半小时左右。
　　“余师傅，这妞长的还不错啊，白白净净的，还是个大学生呢？”
　　“是长的还可以，怎么，你有什么想法？”
　　“我没！我是怕你有想法！”
　　“快拉倒吧，”余师傅摇头道“我从不用强，没意思，另外，我对这种什么规矩都不懂，又乳臭未干的小丫头片子一点兴趣都没有。”
　　看我抽走了钱包里的钱，余师傅惊讶问“你还缺这点钱？”
　　我笑道“不是缺，我拿了钱她们就放心，反之，我要什么都不要，他们会起疑心。”
　　“行了，把人弄醒，我有话跟
　　她讲。”
　　余师傅点头，只见她在这个叫雅楠的女孩儿脖子上捏了两把，对方慢慢睁开了眼。
　　别不信，真就这么厉害，关于江西五百钱一门的点穴功，最出名的还是早年江西晚报对那次“点狗”事件的现场报道，当时某五百钱传人在记者见证下，随便在路边找到一只流浪狗，师傅在狗身上点了一下，结果这狗立即昏死了过去，后来师傅在狗身上摸了两把，狗又活蹦乱跳了起来。
　　女孩儿悠悠转醒，她脸色煞白，直勾勾望着我。
　　我托起她下巴，她不敢反抗，也不敢说话。
　　“喂，问你一个问题，要钱要命。”
　　“要命！要命！”
　　“好，钱我收下了，之后如果有人问起你我长什么样子，你怎么说？”
　　“我什么都不知道！我钱包丢了！什么陌生人都没见过！”
　　“上道。”
　　我凑到她耳旁，轻声道“我刚才看了你的身份证，看了你的手机，我知道你在哪里上学，我知道你父母叫什么，我记下了你的家庭住址，美女，你是个聪明人，要好自为之”
　　我接着在她耳边，轻声说道“你要是敢报警，我对天发誓，我会找到你！先奸后杀！然后，在奸在杀”
　　她瘫在地上，瑟瑟发抖。
　　我一愣，没想到她竟然尿了一裤子。
　　出来老宅，刚好雨停。
　　我和余师傅把坏了的破桑塔纳推到路边草丛，然后背着包向国道方向步行。
　　这辆车是黑车，没手续过没户，连发动机上的架子号都被故意磨了，在当时尚未联网的年代，我买的这辆车不可能被交警查到。
　　我拄着黄老爷子的拐棍，和余师傅并排前行，雨后空气十分清醒，路上我不时回头看，看有没有车过来，能搭个顺丰车。
　　突然想到刚才那个女孩儿害怕的样子。
　　我反问自己“我有这么可怕吗？”都把她吓尿了。

第462章 一贯道的大道首
　　凌晨四点，天还黑着。
　　“慢点儿！你慢点儿走！”
　　“余师傅！咱们又不着急！你步子这么快干什么！”
　　他停下说“怎么不着急？你以为我陪你出来旅游的？赶紧办完事儿好回去！我妹子还等着我呢！”
　　我撇撇嘴，心想你妹子你妹子，才认识几天？你心里就只有你妹子！
　　此时，身后传来了刺眼的灯光，我忙跑到马路中间，伸开双手。
　　一阵刹车声。
　　“干什么！你他妈不要命了！”货车司机探头出来，怒吼。 ??
　　我上前交涉，编了一堆谎话，带着余师傅成功搭上了便车。
　　转了两次长途，最后在这天傍晚六点多到了十堰，我第一时间联系小道士，让他来接我们。
　　在车站听着本地人谈话，我心里有种错觉，“这里不是河南吧？”因为十堰话听起来和河南话高度相似。
　　“喂！哈哈！小项子！你怎么才到啊！
　　“别他妈提了，本来上午就该到的，结果路上出了点儿意外。”
　　小道士笑道“你他妈怎么拄上拐了？脚受伤了？”
　　我打马虎眼糊弄过去，介绍道“认识一下，我大哥，余克拢。”
　　二人互相点了点头，算认识了。
　　坐车到十堰城西，快接近六堰了，这里有座山叫余坪山， 山里有一座古香古色风格的道观，道观外墙刷成了深红色，门上印有白黑相间的八卦图案。
　　很多人都没概念，这个“南方大道首”的身份很牛比的，论名望可能没隔壁武当山观主响亮，但要论经济实力，碾压了后者。
　　民国时期，一贯道分部开遍了大江南北，当时无数信徒们捐钱捐物捐粮，有钱人甚至不惜花重金请求道首赐福！当时
　　一个县城小道首，开一场法会，最少能有两千现大洋进账，所以当时就有个传言，“要想富，那就来一贯道出家当道士吧。”
　　发展到如今，一贯道早已不像武当山一样那种道门了，它更像是一个披着道门外衣的“财阀组织”，一百多年来，这个组织到底攒下了多少财富？没人能统计清楚。
　　小道士所在的惊门很看重这个组织，所以一贯道在江湖上地位不低。
　　进屋入座，奇怪的是这里竟然没电，还是点的蜡烛照明。
　　一个道士说让稍等，大道首在见客，等一会儿才能过来接待。
　　道观不对外开放，外面平平无奇，但内部全都用的紫檀家具，就那一张紫檀大条案，我目测进价不会低于三十万。
　　博古架上摆的都是古董瓷器，我一眼就看出来了，蜡烛映照中，那些明清时期的顶级官窑青花瓷闪着淡淡宝光，有永乐时期的海水云龙纹抱月瓶，宣德年间的五彩大瓶，隆庆的五福官窑葫芦瓶，加起来总价值要过千万了，就这么随随便便摆着，看的我心惊肉跳。
　　我心里嘀咕“真他妈是有钱人啊。”
　　“你不是说最近有你师傅的消息？”我问。
　　小道士点头“据可靠消息，我师傅最近一次现身，是在武汉动物园。”
　　“马道长在动物园？？干什么？”
　　小道士面露尴尬“说出来你或许不信，我师傅和当地丐帮叫花子打成了一片，他还是疯疯癫癫，当时正在动物园骑老虎。”
　　我刚喝一口茶，差点呛到。
　　“骑！骑老虎？！是那种老虎？”
　　小道士无奈点头“当然，他骑的是真老虎，可不是纸老虎。”
　　“那你不去找他，在这里等着干什么！”我大声道。
　　小道士苦笑“我师傅有意躲我，他来无影去无踪，他要想走，天底下没人能拦住，我一个人过去肯定找不到，大道首手下有成千上万的信徒，所以我拜托他派人去找了，我在这里等消息。”
　　“那咱们什么时候去旧武会？”我问。
　　“不急，应该就在最近一两天。”
　　突然，门支呀一声被推开了。
　　一名年轻道士掌着马灯照明，另一名中年道士则扶着一名身穿紫袍的佝偻老人。
　　这紫袍老人须发皆白，手拄拐杖，满脸皱纹，目测年纪最起码八十岁以上，他驼背很厉害，身高较矮，但身上那种长年养尊处优的贵气却挡不住。
　　他一开口，声音沙哑。
　　“三官儿，这二位就是你的朋友吧。”
　　小道士忙起身，恭敬见礼道“回黄道首，这二位正是在下好友。”
　　原来这老道首姓黄，我也赶忙见礼。
　　老道士坐下后开口说“三官儿，刚才手下人传来了消息，你不用去了，你师傅他人已经不在武汉了。”
　　“他又去了哪里？”小道士追问。
　　老道首闭着眼，摇头说“他让我给你带句话。”
　　“什么话！”小道士很激动。
　　老人叹了声，道“他说你们师徒缘分已尽，不必强求，另外他还说最近四川深山有妖孽邪祟出世，祸乱人间，他要去斩妖除魔，以正道苍生。”
　　我在旁听的想笑，不愧是疯道长啊，干的净是不切实际的大事，骑虎
　　斩妖，除魔卫道。
　　“咦？小居士，你这根拐杖从何而来？能否让看道看看？”
　　我没想到这大道首突然这么说，赶忙将紫铜拐棍递过去。
　　他一看，顿时爱不释手，对我这根拐棍又摸又看，连连夸赞，那话里话外意思很明显了，他想要。
　　小道士拼命给我使眼色，我装做没看到。
　　开什么玩笑？这是我挖来的宝贝，我也很喜欢，岂能轻松送人。
　　我笑着伸手抓住拐棍，想拿回来。
　　结果，这大道首紧紧抓着另一端，不忍放手。
　　我一用力，强行抽过来，忙抱拳说“回道首，实在不好意思，此物对我很重要，它是我爷爷留给我的遗物，我不能轻易送人。”
　　老道首点头“既如此，那我不便夺人所爱，老道我实在看上了此物，原本想和小居士你以物换物的。”
　　我一愣，忙说“道首若想以物换物也可以，我还年轻，用不到这根拐杖，想来我爷爷是不会怪我的。”
　　此时余师傅瞪大了眼看我！不知道他心里在想什么。
　　老道首指着周围“这里所有东西，你看上了可以随便拿，但只能取其中一件交换。”
　　我没犹豫，起身快步走到了正堂条案前。
　　条案上方用红绳挂着个天然葫芦，个头不大，我指着小葫芦直接说“别的不要，我就要这个！”
　　老道首顿时眼睛一眯！满脸不舍之色。
　　看他犹豫了，我故意晃了晃手里的紫铜拐棍儿，让拐棍儿的反光，照到他脸上。
　　老道首像下定了决心。
　　他冲我摆了摆手，大声说“罢了罢了！换了！你拿走吧！”

第463章 西行寻旧武！
　　小道士对我挤眉弄眼，他示意我选件别的东西。
　　我没理会小道士，我就看上了这个葫芦。
　　这葫芦非玉、非石、非金、非银，它是一个天然长成的“老葫芦”，是一件清代的“虫具”，是范制葫芦。
　　葫芦表皮包浆发深紫，已经氧化，形成了一种油汪汪的宝石质感，葫芦盖儿可以打开，上面保留有原始的“葫芦蔓”，这种蔓在行业里叫“龙须”。
　　奇特的是，龙须末端，结着一个拇指般大小的迷你葫芦，还不算完，在迷你葫芦下方还保留有一段龙须，龙须底下，竟然还长有个指甲盖儿般的迷迷你葫芦！
　　这种一须！一蔓！三葫芦！简直是大自然的鬼斧神工！以前别说见，听都没听说过！
　　还有更牛的！大葫芦肚子那里！有个浅浅的人名款儿。
　　“大李六”！
　　此人是清代制做虫具的大家！他做的葫芦专供皇室宗亲以及皇子贝勒爷们玩耍，民国时期，他的一个普通葫芦都能卖到上千大洋！所以大李六是不折不扣的葫芦之王。
　　这东西，我敢拍着胸脯说，全球就一个！不可能发现第二个了！
　　别的官窑瓷器是贵重不假，但故宫！国博都有类似或者一模一样的！这葫芦没有，它就是孤品！
　　碰到玩儿虫的人，一旦见到这个葫芦，我相信到时一定会跪在地上，哭求着我卖给他们！
　　那拐棍儿，撑死也就十来万的东西，这次我赚大发了。
　　当晚就住在了道观客房，一夜无话。
　　清晨时分，我被窗外叽叽喳喳的鸟叫声吵醒了，推门出去，看到小道士正坐在门口发呆。
　　风吹散小道士的长发，他一身道士长衫，眼神落寞，一时不太像是从前那个满口脏话潇洒人生的小道士了。
　　“早啊！怎么？在想你师傅啊？”
　　小道士靠在门上，苦涩
　　一笑。
　　他突然扭头，反问我“小项子，你活着就是为了挣钱吗？你有没有特别在意的人？”
　　“你他妈纯废话，我当然有在意的人，有几十个呢。”我说。
　　“别大早上就耷拉个臭脸，马道长只是说了缘分已尽，又没有明说把你逐出门下，三官儿，缘分以尽这套说辞只是弱者逃避的借口，强者不需要缘分，比如像我这样的，当你自身足够强大，那断了的缘分在某一天，还会自己接起来。”
　　“靠”
　　小道士上下打量了我一眼，说“你他妈的，你挺有文化啊？”
　　“反正比你强，就我上学那阵语文能考九十多分，英语也能考五十多分，你行吗？”
　　小道士立即和我争论道“别小看人！你以为我没上过学？我上学那阵可是物理课代表！你他妈知道什么叫原子吗？”
　　我摇头。
　　小道士立即道“原子就是额原子就是分子的爸爸！原子弹的原理你应该不懂吧？”
　　“你看啊，原子生了十个分子，这就是超生了！孩子之间天天互相打架！在打架碰撞过程中就会形成裂变！最后，原子爸爸控制不住了！就会爆炸！这就是原子弹的基本原理！”他一脸认真说。
　　我吸了一口烟，指着他道“你干道士埋没了，你应该去应聘造核弹去，为我国的军事发展贡献力量。”
　　小道士摆了摆手“我主要是理论知识强，实践上差点火候，再说吧。对了，你那个肿瘤最近有没有变化？”
　　“什么鬼？我这可不是肿瘤，还老样子。”
　　小道士想了想说“我决定了，明天一早咱们就出发，路远！今天要好好休息一天！”
　　“有多远？在哪座城市？”
　　说实话，我到现在还不知道旧武会大本营在哪里，连把头也不知道，他们成立这一年多来，搞的很神秘。
　　长春会的大本营在东北，木偶会的大本营在北|京，所以我才好奇。
　　小道士神秘一笑，道“此去逾约千里，我们的大本营固若金汤，易守难攻，这么说吧，就算长春会和木偶会的顶级高手们联手来攻！那我们也丝毫不惧！我们那里不通陆路！不通水路！只能走空路！”
　　小道士还卖关子。
　　他描述的具体在哪做城市？
　　这个城市历史悠久，但在地图上又很不起眼， 我提前透漏十二个字，看是谁第一个猜对的。
　　“中天楼，华光楼，白塔山，南京关”
　　隔天。
　　我们告别了道首，一行三人直奔天府之国！
　　没错，何为武，谢起榕，折五，救苦真人等等，旧武会所有大高手的集合地！旧武会的大本营！就在阆中。
　　早年那个电视广告可还有印象。
　　“五粮春|光灿烂，香醉人间，三千年！”
　　然后几个男的提着木桶，妈的，笑着在水上跑。
　　还有那几句歌词“风水多情啊，千万风|流啊，江山多娇啊，万千锦锈啊”
　　最后这个“锦绣，就是我们赶了两路天到达的最终目地的，阆中，锦屏山！
　　“小项子，还有这位余师傅，从这里上去我们就要坐缆车了，看车人是轮值的，这两天轮值的应该是冰爷，冰爷性子古怪，他问什么，你们都尽量如实回答，千万别惹怒他，听懂了吧？”
　　我第一次听说“看车人”这个词，不过到了人家地盘一切按照人家规矩来，这点我懂。
　　想到今天即
　　将在见到谢起榕，我一度连续深呼吸，调整自己状态，让自己别露怯。
　　好几年了，我项云峰早已不是吴下阿蒙。
　　我不应该还这么怕他，我应该勇敢的面对他，尝试直视他。
　　山中炎热，小路难走。
　　跟着小道士翻过山头，那景色可以用“天险”二字来形容。
　　眼前完全没路，一望悬崖峭壁，只有两道锁链横贯东西，锁链上装有小型缆车，缆车之下则是湍急无比的河流。
　　此时，在缆车旁，守着一个身穿破棉袄的老头，这老头正在打盹睡觉。
　　大夏天，他捂着一身厚棉袄，竟然不怕热，好像一点汗也没出。
　　余师傅望了这棉袄老头一眼，立即皱眉跟我说“小心，这老头不太简单。”
　　余师傅话音刚落，这人突然睁开了眼。
　　那一瞬间，给了我一种错觉，好像周围一下子成冬天了，又阴又冷！
　　“三官，这两个人是谁，来这里做什么。”他的声音听起来也很冷。
　　小道士立即说“冰爷，他们是我朋友，这次是受我爷爷邀请，来咱们会里做客。”
　　“哦，原来如此，呵呵吃老夫一掌！”
　　他毫无征兆，突然闪身到我了身前！
　　二话不说，抬起一掌直冲我胸口拍来！
　　我感觉自己像是被一座大山压住了，脚下迈不动步子！
　　余师傅一把推开我！他抬起右手，啪的和这老头对了一掌！响声极大！
　　噔噔噔！
　　余师傅和这老头同时后退了三步！
　　这老头哈哈大笑道“好强的掌力！是清江人还是丰城人！”
　　余师傅右手垂落，他伸出两根手指藏在身后，淡淡说道 “丰城。”

第464章 大本营
　　高手过招，往往一招便能试出对方底细。
　　“哈哈哈！”
　　“丰城的！小子你叫什么！”
　　听到对方直接叫自己小子，余师傅眼神渐冷，丝毫不惧。
　　“老头子，我叫什么不用跟你汇报，我之所以来这里，也不是来找你的。”
　　这老头刚才想动手伤我，我有点怵他，便躲在了余师傅背后。同时我心中暗自庆幸，这次把余师傅带来，真是太明智了。
　　“两位别动手！”
　　小道士赶忙拦架“冰爷！他两真是我朋友！你看在我爷爷的面子上就让我们过去吧！”
　　“哼！”
　　这冰爷眯眼看着我和余师傅，冷声说“小心驶得万年船，三官儿，咱们刚成立不久，要谨防间谍渗透啊！万一这二人是长春会派来摸查咱们情况的，你我可担不了这个责任！”
　　小道士急的一跺脚，大声说“那我自己过去行吧！”
　　这老者说可以。
　　小道士低声跟我交待了几句话，话里话外意思是冰爷就这样，他让我和余师傅在这里稍等片刻，他去叫他爷爷来给我们担保。
　　随后小道士跳上缆车，快速向对过划去。
　　我看缆车上贴了不少旅游广告，可能是锦屏山旅游公司造的缆车。
　　余师傅刚才和老头对了一掌，双方都没占到便宜，老头这边我不清楚，但我知道余师傅未出全力，最起码他的点穴功和秘密武器都没用。
　　小道士走后，冰爷仍旧虎视眈眈看着我们，余师傅也瞪着他。
　　一句话不说。
　　突然间，二人像心照不宣一般，再次交手了！
　　不服就干！可能这就是他们这类人的想法！
　　贴身缠打！
　　拳对拳！掌碰掌！
　　变招格挡！见式拆招！互有攻防！
　　这种在电视剧中才能见到的打斗场面！真实的在现实中上演了！
　　二人越打越快！越打越凶！只见余师傅抬手挡住老头一掌，随即，他二指如闪电般直接朝老头喉咙上戳去！
　　正常人碰上这一招，根本来不及反应！因为余师傅出指速度太快！之前听他讲过！他能在一秒钟内从油锅中夹起硬币！
　　这老头脸色大变，就在余师傅手指快碰到他时，他猛的一缩脖子！就像缩头乌龟一样！整个脖子瞬间消失啦！
　　他竟然靠下巴！硬生生夹住了余师傅手指！
　　“哼！”
　　“你以为这样就能挡的住我！”
　　余师傅爆喝，他踏步向前，一把掐住了老头脖子！不断加力！
　　老头整张脸。瞬间涨红！
　　他不顾余师傅掐着自己脖子，反而扬起右手，轻飘飘的一掌！朝余师傅胸口处推来。
　　“都住手！”
　　就在这关键时刻，小道士带着他爷爷算翻天赶来了！他爷爷人还坐在缆车！直接大喊住手！
　　老头那“轻飘飘”的一掌，最终在离余师傅胸口三公分处停了下来。
　　余师傅也松开了手。
　　老头捂着脖子咳嗽了两声，二人就此分开。
　　“胡闹！”
　　算翻天跳下缆车，怒声道“老冰头！连我的人你都敢动！你难道不想混了！”
　　“呵！老算命的！你少吓唬我！”
　　“我既然看守缆车！那就要负责核查所有不明身份之人！就算你告到了会长那里！我也有理！”
　　他突然转头看我，指着我，大声道“就这小子！他一身邪气！贼眉鼠眼！我看他要么是长春会的间谍！要么就是木偶会的卧底！”
　　我心想“老头儿，我是招你惹你了，咱两从见面到现在总共还没过十分钟！你就这么说我！我要是会功夫，我非得弄死你不可。”
　　算翻天叹了声气，脸色缓和了不少。
　　“算了老冰头儿，这二人是我请来的，我可以为他们做担保，何会长不会怪你的。”
　　这老
　　头儿看了我们一眼，他慢慢坐下，闭上眼不在说话了。
　　我们一行人做上缆车，窗外景色快速闪过，我问余师傅没受伤吧？
　　余师傅摇了摇头。
　　小道士插话道“辛亏我和爷爷及时赶到！刚才真的好险！冰爷动了真格！你们不知道！他可是练了几十年的绵砂掌啊！”
　　余师傅顿时惊讶道“刚才那招是绵砂掌？”
　　小道士用力点头。
　　余师傅低头看了自己胸口处一眼，他松了口气说“是我大意了，还好没中招！这次多谢了。”
　　想必都知道铁砂掌，其实，铁砂掌是“六门砂掌”之一，属于传武的一种，它真实存在，但并不像电视中演的那样夸张。
　　铁砂掌，绵砂掌，朱砂掌，金砂掌，铜砂掌，毒砂掌，这是过去的六门砂掌。其中最厉害的还要属毒砂掌，不过已经失传了。
　　铁砂掌练的是明劲儿，即阳劲，以硬为主，刚猛暴烈，动作较大，可挥手之间，轻松粉碎敌人的骨骼，可瞬间令敌手大脑与内脏遭受剧烈冲击！失去知觉！呆若木鸡！四肢瘫软！丧失活动能力。
　　绵砂掌练的是暗劲儿，即阴劲！此功法发劲深透，猝然惊炸，可令其杀伤力破坏敌人内脏与大脑，而外表毫无伤痕！
　　刚才老头那一掌，看似轻飘飘！实际上只要稍触人身！轻抚或轻点、拍、按等，即可发出绵里藏针！沾肌透髓！阴风蚀骨的绵劲儿！
　　这种杀伤力，能在人毫无所知的情况下，入其体内！并停留一定时间在发作！之后痛苦不堪。
　　要是不及时救治，时间长了就是无药可救！非死即残！就算侥幸活下来了，那也会成天咳血，变成手不能拿，肩不能挑的废人一个！这是真正的杀人功夫！
　　下了缆车是一片茂密的枫树林，穿过枫树林，眼前豁然开朗。
　　这里有一排排茅草屋，还有十来间土泥房，很多鸡啊鸭啊在外头乱跑。
　　我看到好几个头发花白，上了岁数的老人正在南墙角下晒太阳，在说直白
　　点儿，我看这里不像旧武会大本营，更像个农家乐。
　　我心里咯噔一下，想到了当初看的那张照片，
　　不会错当初那张照片中的背景墙就是这里！
　　或许看出了我的疑惑，算翻天解释道“我们旧武会刚成立不久，条件略简陋了些，不过随着以后加入我们的江湖人士越来越多，这种情况会逐步改善。”
　　此时，突然间，我看到了一张熟面孔！
　　“折师傅！折师傅！”
　　我快步跑过去。
　　“云峰？你怎么会来这里！”
　　折师傅突然看到我，表情非常惊讶。
　　他看起来没一点变化，还是老样子。
　　“我想你了啊！所以来看看你过的好不好啊！”我大声说。
　　折师傅看了我一眼，又看了余师傅一眼，二人目光对视了几秒钟，彼此点了下头。
　　折师傅个头不高，尤其是他戴上眼镜的时候，看起来人畜无害，他总是笑眯眯的。
　　“你啊云峰，这地方可不是你想找就能找到的，说实话吧，你到底来我们这里做什么？”他问。
　　我鼓足勇气说“我来找谢起榕，他人呢，叫他出来。”
　　说完，我警惕的看向周围。
　　折师傅表情一愣，问道“你找那个疯子做什么，他目前不在这里。”
　　“那他人在哪儿了！”我着急问。
　　折师傅眉头紧锁，说道“他住在城里一间废弃义庄中，整体偷鸡摸狗，疯疯癫癫，自打他半年前功力再次突破后，这里就没人能降的住他了，”
　　“什么叫再次突破？折师傅！难道你也制不住他了？”
　　折师傅摇了摇头，说道“实话实说，在不用刀搏命的情况下，就算我和何为武一起上，也不行。”
　　“再加上我呢！”
　　余师傅直接站了出来。
　　折师傅上下看了看余师傅，直接说道“你不太行。”

第465章 三分天下
　　我赶忙打圆场，帮余师傅说话。
　　“折师傅，我介绍下！这位是余克隆余师傅，很厉害的！他来自江西！是正宗的五百钱点打功传人！”
　　折师傅抱拳行礼，冲余师傅讲道“我刚才的话没有贬低阁下的意思，我说的是事实，我曾在江西游历过两年，点打功也略有耳闻，你们练的是空手功，真拼起来，对上我们这类人是要吃亏的。”
　　我听明白了。
　　折师傅意思是就算同级高手，那空手的对上拿武器的，会天然吃亏。
　　余师傅点头表示认可，他没生气，因为折师傅说的话是事实。
　　聊了一阵儿，我从折师傅口中知道了一些内幕消息。
　　原来，佳木斯一战过后，谢起榕被屎无常一掌拍成了重伤！在加上当时诸葛青的计策，导致谢起榕重伤加中毒，生命一度垂危！
　　就是在这种极端情况下，谢起榕滴水未进，他盘腿打坐了三天三夜！竟然再次突破了人体极限！
　　一个人要想健康长寿！那“精气神”，三者缺一不可。
　　炼精化气功本质上是气功！他打坐三天肯定是为了运气！炼精化气，以气养神，炼神返虚！要知道，谢起榕早在对上屎无常之前就已经是炼神返虚了！要不然他不可能白发转黑！
　　可现在，折师傅说他三次突破了！
　　那问题来了，炼神返虚后面是什么境界？
　　我不知道！我完全没有概念！
　　就拿我自身举例，我断断续续练了三年炼精化气功第一层，结果还练岔道了！脖子后头练了个奇怪的包出来！
　　不过话说回来，从侧面看，谢起榕这次在突破，完全是屎无常和诸葛青联手逼的啊！
　　“那他现在还疯着？”我问。
　　“我刚才已经讲的很明白了，他不是还疯着，他是比当初更疯了，”
　　折师傅指着自己头，解释道“谢起榕现在神经完全错乱了，他根本无法和人正常沟通，何会长迫不得已才让他下山住在了义庄，因为，他之前在这里已经
　　失手打死了六位高手。”
　　“我靠！那不是敌我不分了？？那你们还留着他啊？”
　　折师傅神情突然严肃。
　　“云峰你有所不知，是我们不得不留他！因为现在的旧武会，需要有这么一位绝顶高手坐镇。”
　　“你真的想好了，要去见他？”
　　“恩折师傅，听你这么一说，要不我还是回去吧。”
　　“哈哈！”
　　折师傅拍了拍我，大笑“云峰你不用这么害怕，他虽然神经错乱了，但你和谢起榕素有交集，我想他还认得出你是谁，所以应该不会对你出手。”
　　“那那我借你吉言吧折师傅。”
　　就在此时，身后忽然传来一道女人喊声。
　　“折五！何会长叫你商量事儿呢！”
　　我回头一看。
　　“大姐！原来你也在这里！”
　　“哎呀！”
　　“我当折五在和谁说话！这不是大闹佳木斯的小帅哥吗！”
　　这女的竟然是兰花门四大姐妹的老三！
　　一通聊，我忙问“大姐二姐四姐呢！怎么没看到她们！”
　　三姐脸色一变，突然眼睛红了。
　　“她们走了，现在就剩我自己。”
　　“走了？去哪儿了，你们姐妹几个从不分开的啊。”
　　她红着眼，咬牙切齿道“她们死了被诸葛青下的毒害死啦！只有我命大，苟活了下来。”
　　我嘴巴张大，一时不知该说什么。
　　我脑海中又浮现出了当初在精神病院碰到四大金花那一幕。
　　这都是小报童诸葛青害的！
　　“三姐，人死不能复生，你多节哀。”
　　三姐抽了抽鼻子，她眼神坚定，咬牙说道“我之所以还活着！就是为了有朝一日！能亲手替老大老二老四报仇！我们四姐妹和长春会！势不两立！”
　　随后我了解到，那次事件后续，比我想象的还要严重的多。
　　当初那些从精神病院跑出来，中了诸葛青十日毒的人，死亡率超过了八成！连何为武挚爱，他眼中的小野猫，就是他当初骑马带着驰娉的那个女的，也被毒死了
　　我叹了声，如今四大金花名存实亡，我看三姐眼中没了那份快乐，她眼中只有悲伤和愤怒。
　　随后我拜见了何为武，从他口中我了解了旧武会今后的发展目标。
　　他们要以阆中为据点，要不断壮大，要源源不断吸收过去的旧武人，有特殊本事的奇人，和有一技之长的江湖人，然后干掉木偶会，吞并长春会！
　　如今，汇聚在锦屏山这里的不单单有练武之人，还有根本不会武，但也有大作用的，比如有千门的老千，盗门的神偷，还有唱戏的，剃头的，训鸽子训鸟儿训各种动物的，扔飞刀的，要饭的，变魔术的，组团合伙诈骗的，配迷香配快乐水的等等。
　　老千、神偷、荣门骗子负责搞钱来，那些剃头的，唱曲的，卖药的充当眼线，负责游走在大街小巷中收集江湖上的最新情报，这类人都是江湖客，他们懂各行规矩，同时自身感知敏锐，换句话说，他们就是旧武会在外的眼睛和耳朵。
　　风、麻、燕、雀早齐了，我看要不了多久，这里连金皮挂，评团调柳也都会齐了。
　　不妨来分析一下当下的三方局势。
　　长春会在转型，如今在新会长和小报童诸葛青的领导下，大喊破旧迎新，拥抱新社会，他们慢慢的不在接受这类下九流，反过来，他们更需要的是社会各界的精英人士投靠，尤其是商界精英和政界精英。
　　木偶会作为能正面硬刚长春会的组织，他们在赵清晚带领下隐藏极深，内部等级
　　森严，六大部门分工明确，可以说木偶会走的另一条路，运转的就像台机器一样，甚至之前红姐给我打个电话都得偷偷摸摸的。
　　何为武邀请我加入旧武会，我想了想答应了，反正加入又没什么坏处。
　　他给了我一张红木烫字的木头牌儿，上头有个“武”字，这牌子就是旧武会成员的身份标识。
　　折师傅下午接到个紧急任务匆匆离开了，我和余师傅在这里吃了晚餐，吃完饭后我去送碗，结果碰到了一个烧锅炉的中年人。
　　此人真名不详，只知道他年轻时有个外号叫小醋包，这里人都叫他老醋。
　　可能看我是新来的，这个老醋滔滔不绝的跟我讲他早年的江湖经历，听着确实挺有意思的。
　　没想到后来讲着讲着，他突然从火堆中抽出了烧的通红的火杵，然后当着我面儿，伸出舌头在火杵上玩命舔！
　　滋滋啦啦的冒烟儿！我看他舌头都被烫焦了！
　　这一幕真吓了我一跳！我说你干嘛！你不疼啊！
　　他放下通红的火杵，笑道“我之所以不疼，是因为我刚刚用了天底下最厉害的止疼神药，这药叫断疼鼻烟灵，闻一下就失去痛觉了，效果能持续一刻钟啊！”
　　说完，他掏出一个小黑瓶儿鼻烟壶，拧开盖子，猛嗅了两下！
　　我看的来了兴趣，就问他能不能给我一瓶。
　　结果他说可以给我，但要五百块钱，我考虑了下觉得不贵，就随手买了一小瓶鼻烟灵。
　　晚上9点多，我经过再三考虑，决定了。
　　来都来了，怕个求！
　　择日不如撞日，长痛不如短痛，今晚就去义庄找谢起榕！
　　我忙跑去叫余师傅，结果，哪里都找不到余师傅人了！
　　兰花门的三姐跟我说，刚才吃完饭她看到余师傅去上厕所，然后就在没看到他人。

第466章 谢起榕
　　“余师傅！余师傅！”
　　夜里10点多，我独自跑到索道边儿，对着悬崖放声大喊。
　　没人回应。
　　回应我的，只有呼呼的风声和树林中知了的叫声，没办法，我跳上缆车划到了对岸。
　　只见冰爷身上裹着军大衣，他正蜷缩着闭目养神，我给老头发了一根烟，问他有没有看到余师傅。
　　“别喊了，人在一个小时前已经走了，他说你要是找来，让我给你带两句话。”
　　“什么话！”
　　冰爷美美抽了一口烟，开口道：“他说自家有个好妹子在等着他回去，可不能让妹子守寡，这次敌人太强，胜算不大，所以先走一步。”
　　我瞬间脚软，差点儿瘫倒在地！
　　完了，完了.
　　余师傅因为太害怕，溜了！
　　看我撅着个嘴快哭了，冰爷就问：“小子，什么对手太强？我知道这个姓余的可不是弱者。”
　　“是谢起榕。”我淡淡说。
　　“谁！”
　　“谢起榕！”
　　冰爷跳了起来，道：“怪不得姓余的会跑！我看你们这是在纯找死！”
　　冰爷毫不留情，他摆手冲我大声说：“赶紧走！赶紧走！别和我说话了！别牵扯到我！”
　　我回去拿了东西，背着包一个人下了山。
　　这个点儿，阆中古城不在繁华热闹，只有零星的几家路边店铺在营业。
　　街上路人和车越来越少，一时间，我竟有种孤独感，买了瓶高度酒酒，我一口气吹了半瓶。
　　没人敢帮我，那我就独自去面对，因为我项云峰，不是个孬种！
　　三年前在银川我不会死！
　　现在我也不会死！
　　我福大命大！我有北派祖师爷保佑！哈哈哈！
　　“浪里格朗，浪里格朗，我是一个粉刷匠，粉刷本领强！”
　　我毫不在意路人目光，借着酒劲儿，放声大唱给自己壮胆儿。
　　“师傅，这车走吗？”
　　“走啊！去哪儿？”
　　“去义庄。”
　　“义庄！什么义庄？”
　　我说就是一个荒废的义庄，好像离这里不远。
　　出租车司机皱眉低头想了半天，他抬头说：“你说的，是不是北郊岭的那个废义庄？”
　　“应该是吧。”我道。
　　“我靠！哥们！你去那个鬼地方做什么？那里周围没人气儿啊，我闻你一身酒气，你不会是有什么事情想不开，去那里上吊自杀吧？哥们，这我得劝劝你了，为了家人，日子再苦，咱们都不能想不开寻短见啊！你想想”
　　我递了一千块钱过去。
　　“上车吧，我送你过去。”
　　出租车一路向北开，司机绷着个脸不说话，他时不时看一下后视镜偷瞄我。
　　我拧开瓶盖，又灌了两口酒。
　　司机叹了声，忍不住道：“俗话说好言难劝心死的人，我就不劝你了，你看用不用等早上了我帮你报个警？”
　　“不用！你赶紧开车！我不是去那里自杀的！”
　　四十分钟后，到了地方，司机直接调转车头跑了。
　　眼前出现一座古代义庄。
　　月光照亮下，大门紧闭，阴森恐怖，窗户还是过去那种白油纸糊的窗户。
　　这里最少是清代末年建造的房子，很破败，也就在阆中能看到这种老建筑，在别的地方早拆没了。义庄在古代是用来存放棺材和死人的地方。
　　门没锁，一推便开，吱呀声有些刺耳。
　　里头很黑，很安静，不像有人住在这里。
　　只见，东南角落处，放着一排不知道存了多少年的老式棺材，几具老棺材上压着各种乱七八糟杂物，地上散落着几盏老油灯。
　　我咽了口唾沫，小心翼翼举着手电，四下乱照。
　　突然，我注意到，其中一具棺材四个角垫着砖头，没盖盖子，棺材是敞着的。
　　我大着胆子往过走，边走边小声喊：“有人吗有没有人”
　　没人回话。
　　我猛的往里一看。
　　棺材里头是空的，铺了很多干草，还有个装着水的塑料袋。
　　我松了口气，心想：“人好像不在这里。”
　　突然，就感觉到有只手，拍了拍了我小腿。
　　我低头朝下看。
　　就看到 ，一张惨白惨白的脸，在对着我笑。
　　“嘿嘿，嘿嘿，峰峰项峰峰.
　　.”
　　是谢起榕！
　　他躺在了棺材底下！
　　“你妈的！”
　　一瞬间，我胆子都被吓破了！转头就跑！
　　不料，谢起榕的手就像一把铁钳！死死抓着我的脚不松开！
　　下一秒他突然松开了手，由于猝不及防加上用力过猛，我摔倒了。
　　只见谢起榕单手拍地！直挺挺站了起来！
　　他下半身套着件破秋裤，上半身什么都没穿！那身材瘦的，简直像排骨一样！
　　皮肤塌陷！肋骨凸显！全身看不到有一点肌肉！
　　关键，他一米九几的身高！配上排骨一样的身材！看起来就不像是个正常人类！
　　“哈哈！项峰峰！哈哈！”
　　我大口喘气，心中不断告诉自己：“别怕，他还认识我，现在不能跑，冷静，一定要冷静处理。”
　　我可不算矮，但我站起来，也只能和他下巴平齐！
　　我喘着粗气，直接大声说：“谢起榕！我来找你了！我要学和你炼精化气功配套的引导功！”
　　突然，胸口剧痛传来。
　　谢起榕毫无预兆，一脚把我踹飞了！
　　我后背结结实实撞在了砖墙上，一瞬间，疼的接不上来气。
　　下一秒，身体又突然失重！
　　谢起榕单手抓着我的右脚，他拖着我满屋子跑！
　　头不知道撞到了哪里，我感觉一阵的天旋地转！
　　很快，我连喊出来的那点力气也没了。
　　我哭了，我后悔了，我错了。
　　折师傅说的没错，谢起榕神经错乱，他根本无法沟通，如果老天能再给我一次机会，我绝不会来找他。
　　拖着我跑了一会儿，谢起榕突然停了下来，他低头看了你一眼，使劲挠头发。
　　我此刻浑身像散了架，哪儿哪儿都疼。
　　他单手薅着我头发将我提起来，冷声道：“说！你是谁！谁派你来杀我的！你是不是长春会的人！”
　　我噗的一口痰，吐在了他脸上！
　　“呵呵，你这个疯子！你就是个彻头彻尾疯子！你睁开眼！好好看看你爷爷我是谁！”
　　“唉？”
　　“你好像是项峰峰啊！”他又想起来了？
　　“对！没错！你就是项峰峰！哈哈哈！”
　　“项峰峰！你怎么敢当我爷爷！”
　　“啪！啪！啪！”
　　我一连挨了好几个耳光，直打的我眼冒晶星。
　　谢起榕一甩手，将我扔在了地上。
　　如今谢起榕变化惊人，他不但一头黑发，就连之前脸上的皱纹也全部消失了！现在说他看起来像三十岁的人都不过分！
　　谢起榕将自己咪米头拽的老长，一松手，他的咪米头又啪的弹了回去，他嘿嘿笑道：“项峰峰！找我做什么！”
　　我浑身疼，咬牙强忍着，再次复述了一遍希望他能听懂。
　　“原来如此！让老夫看看！”
　　他不管不顾，大手在我身上一阵乱摸，突然摸到了我脖子后头长的包。
　　“哎呀！大事不妙啊！”
　　“项峰峰！你练功练的走火入魔了！你怎么长了个怂包！我看！要是不学我的独门导气术！不出一年！你必死无疑！”
　　“看好了！我教你！”
　　谢起榕突然盘腿打坐，他双手举高，大声道：“项峰峰！过来感受我的鼻息！”
　　我过去，伸手。
　　谢起榕呼出来的鼻息很烫，非常烫！像火一样烫！
　　他大声道：“双手托天！垂帘明心！摄神守一！气贯全身！”
　　他保持这个姿势，用力漱口，并且大声道：
　　“鼓漱三十六！神水满口匀！一口分三咽！龙行虎自奔！”
　　谢起榕突然躺倒在地，他反手摸着后腰，接着大声道：“闭气搓手热！两手抱昆仑！背摩后精关！尽此一口气！真火锻天门！”
　　谢起榕迅速坐起来，他闭上眼，双手大拇指堵着自己耳朵眼，大声道：“左右鸣天鼓！二十四度闻！勤行无间断！万疾化作尘！”
　　突然，砰的一声巨响！
　　我转头一看！
　　竟然是溜了的余师傅！他一脚就踢飞了义庄大门！
　　余克隆身背黄布包，手缠黑布条，浑身气势惊人的走了进来。
　　余师傅一脸平静冲我道：“我来了，没事吧。”
　　谢起榕缓缓睁开眼。
　　余师傅似如临大敌，他双手啪的拍在一起！十指交叉，怒声道：“疯子！来战！”
　　</b

第467章 义庄大战 虎神莲花
　　深夜，义庄。
　　大门敞开，风吹的纸糊窗户哗哗响。
　　余师傅摆开架势，神情冷漠道：“过来，躲到我背后。”
　　我慢慢走过去，谢起榕没阻止，他只是抠了抠鼻屎，冲着余师傅弹了两下。 .??.
　　看我浑身土，满脸伤，余师傅深呼吸说道：“拿雇主钱财，替雇主消灾，今天我余克拢保你安全，如果我今天出了意外，替我回去告诉咸水嫂一声，别等了。”
　　这时，谢起榕突然由坐着变成躺着，他靠后背蠕动，一点点挪向棺材那里。
　　我和余师傅一看他，谢起榕立即停止不动，我们移开目光，他又开始一点点动。
　　“哈哈！项峰峰！你们两个傻子！这么轻易就让老夫拿到了武器！”
　　“梆！梆梆！”
　　“梆梆梆！”
　　拨浪鼓声音清脆，但听起来像催魂夺命音，我对这种声音有着本能恐惧。
　　余师傅脸色发白，我也好不到哪里去，没想到，拨浪鼓就藏在棺材底下！
　　谢起榕一个鲤鱼打挺起身，他单手摇晃着拨浪鼓，看着余师傅大声说：“你的头！像气球！我一脚踢到百货大楼！百货大楼有风扇！一扇扇到火车站！火车站！有货车！一下给你轧个稀巴烂！梆梆梆！给你轧个稀巴烂！哎哎呦！”
　　“走！快跑！”
　　我拉着余师傅想跑，因为我清楚谢起榕一旦开始唱歌，那后果是什么！
　　没想到，余师傅一把甩开了我手。
　　他大声道：“余家男人从不怯战！谢疯子你只有一条胳膊，而我四肢健全，难道还怕你不成？江湖都传言你是绝世高手，机会难得，那我五百钱一门今天就领教一翻！我倒要看看！我余克拢和你之间！到底有多大差距！”
　　话罢，余师傅动手了。
　　本就只相隔几米距离，余师傅两个大踏步，眨眼间冲到了谢起榕面前，他左右手齐出！
　　左手食指攻谢起榕喉咙！右手食指插谢起榕胸前！
　　我不止一次见过余师傅用点穴功，他之前普遍都用两指三指，那是怕把人不小心点死！其实单指的杀伤力最强！就好比少林寺的一指禅功！
　　奇怪的是，谢起榕没什么太大反应，他单手提着拨浪鼓，一脸微笑的望着余师傅。
　　“敢小看我的点打功！”
　　“点石成金！”
　　“死！”
　　点穴功命中要害，尤其是点在喉节下方那一指，强大的力道，导致谢起榕脑袋向后仰。
　　“你！！”
　　“怎么可能！不对！这怎么可能！”
　　谢起榕毫发无损，他一脸讥笑的看着余师傅。
　　“这不可能！”
　　余师傅怒目圆睁，他发疯一样，疯狂的用点打功在谢起榕身上乱点！每点一下，谢起榕身上对应的部位皮肤，会肉眼可见的下陷半公分。
　　我不懂都能看出来，余师傅招招都点在谢起榕穴位上。
　　一连猛点几十下，余师傅抬头看着谢起榕，眼中满是不敢相信。
　　谢起榕用力吸了一口气，只见，他那排骨一样的肚皮瞬间鼓了起来，后伴随着吐气，又像漏气皮球一样慢慢瘪了下去。
　　谢起榕突然一只手举起拨浪鼓，猛的挥来！
　　余师傅用左臂去挡，只听“咔嚓”一声！
　　余师傅胳膊瞬间弯折，拨浪鼓挥舞间产生的强大的余力，直接把人拍飞了两米多远。
　　余师傅也不是省油的灯，他倒地后，鲤鱼打挺翻起来，右手捂着左胳膊，大口喘气。
　　就看余师傅额头布满冷汗，
　　是疼的。
　　“梆梆梆！”
　　谢起榕大笑：“哈哈！回娘胎里在练上五十年吧！雕虫小计也敢班门弄斧！老夫这就送你去见如来佛祖！”
　　“且慢！”
　　余师傅突然伸手，大声道：“阁下气功了得！已经到达了通经移穴的程度！我不是你对手！但我还有最强一招！如果你能正面硬接！那我余克拢二话不说！今日跪地受死！”
　　“好！”
　　谢起榕哈哈大笑：“哈哈！接就接！来！就让我看看你的最强一招！”
　　余师傅转头看了我一眼，他深呼吸。手慢慢伸向了黄布包。
　　余师傅取出盒子，露出了红布包着的东西。
　　在这紧张时刻，我呼吸急促。
　　这应该是余师傅最后的底牌，他之前说叫什么虎神莲花，我猜可能就是“指虎”一类的杀器，但余师傅如今左手明显断了，他还能否发挥这武器的全部威力，我不确定。
　　不知是不是感受到了威胁，谢起榕脸上罕见的认真了两分。
　　余师傅单手拖着红布，他声音低沉说：“师傅，求你在天之灵保佑徒弟。”
　　话罢，红布缓慢飘落，露出了真容。
　　那不是指虎！
　　竟然他妈的是一把手枪！
　　还是那种特别老式的王八盒子！
　　余师傅举枪便打。
　　“砰！”
　　谢起榕啊的怪叫一声！瞬间做出了反应！他一脚踢起来厚重的棺材儿盖儿挡在了自己身前！
　　余师傅面无表情，单手举枪，对着棺材盖儿一刻不停的扣动扳机。
　　此时，枪管喷出的火舌就像盛开的莲花一样！怪不得叫虎神莲花。
　　这把王八盒子别看老，但射速极快！几个呼吸间便清空了弹夹！
　　只听王八盒子咔的一声！尾盒弹出！
　　余师傅迅速从怀中掏出个类似金属片的东西安在枪管上，随即他摸出一排子弹，大拇指向下一摁，将子弹全部压下去，随即余师傅快速抽走金属片儿，举抢接着打。
　　“砰！砰砰砰！”
　　一时间，整个义庄都回响着枪声。
　　眼前立着的棺材盖儿上，密密麻麻，出现了二十多个弹孔！
　　打完两排子弹，王八盒子冒烟了，枪管儿都有发红的迹象。
　　余师傅吹了下枪管儿，冲我说：“看什么？我早就算到了这一步，有枪不用是傻子！我师傅是抗日英雄！这把枪是我师傅当年打小鬼子用的！”
　　我恍然大悟，怪不得他之前放过了楚小天，原来有这么一层特殊关系！
　　“小子，过去看看，棺材不可能挡的住子弹，谢疯子练的再强也是肉体凡胎，他死定了！”
　　余师傅说完又压了一排子弹，举枪对着棺材盖儿。
　　谢起榕是不是已经被打死了？
　　心提到了嗓子眼，小心翼翼向对过走去。
　　待靠近，我一个闪身。
　　只见地上有少量血迹，但棺材盖儿后空空无也。
　　“人呢？”
　　“余师傅，人不见了！”
　　“余师傅？”
　　没人回话，我转头一看。
　　只见，余师傅脸色煞白！
　　一只干枯修长的手从背后出现，搭在了余师傅肩膀上。
　　随即，我看到了谢起榕那张笑脸，
　　谢起榕个子高，他一脸笑容，将下巴轻轻支在了余师傅脑袋上。
　　余师傅此时动都不敢动一下。
　　我就看到，谢起榕慢慢伸出两指，对准了余师傅双眼。
　　</b

第468章 劫后余生
　　余师傅整个人好像被定格住了，他眼睁睁看着，谢起榕的手指距离自己眼球越来越近。
　　五公分，三公分，两公分没人知道余师傅在回想什么。
　　一公分。
　　突然！
　　一道白光，以极快速度从门外飞进来！ ??
　　谢起榕一侧脑袋，这道白光嗖的飞了过去！最终入墙三分。
　　那是一把刀，一把看起来小巧玲珑，实际上无比锋利，闪着寒光的蝴蝶刀。
　　“折师傅！”
　　看到门口站着的人，我瞬间大喜！
　　谢起榕推开余师傅，他转头，饶有兴趣盯着门口的折师傅看。
　　“折师傅！你不是接任务出去了！”
　　折师傅面色平静，胳肢窝夹着那本书，他似乎并不害怕谢起榕。
　　折师傅咧嘴笑道“云峰，你真是不让人省心，辛亏冰爷这次及时通知到了我，你们走吧，以后没什么必要，尽量不要过来。”
　　“走？”
　　谢起榕哈哈大笑“老夫不同意！项峰峰的命是我的！今天就算天王老子来了也没用！”
　　腋下厚书掉落。
　　像变魔术般，折师傅手中突然多出了三把泛着寒光的蝴蝶刀，刀刃全部弹出来，一瞬间，森然杀气弥漫。
　　这就是一个习武人的气场，当这种气场足够强大，其他人就能感同身受到。
　　我猜刚才余师傅之所以不敢动，就是因为他感受到了谢死榕的近身气场。
　　如果比喻形容谢起榕的气场是既混乱强大又疯狂，那折师傅的气场就是修罗。
　　折师傅淡淡道“副会长，要动手我奉陪，我要是豁出去这
　　条命，有五成把握杀了你，你想赌一把？”
　　“哈哈哈！”
　　谢起榕指着身前矮他一个半头的折师傅，大笑道“你这年轻人！赌什么赌！我们行走江湖的坚决不能沾赌啊！”
　　他挠了挠头，又大声冲折师傅道“你是个异类！你的小刀的确让老夫感到棘手！要是一不留神！没准就真就让你拉屁燕儿啦！”
　　谢起榕大手一挥 “今儿个玩儿的高兴！卖你一个面子！你们两个傻子！走吧！”
　　折师傅给我们眼神示意，让我们赶快走。因为谢起榕变化无常，他这一秒正常或许下一秒就不正常了，所以要抓住机会。
　　我忙扶起受伤的余师傅向义庄外走。
　　“喂！项峰峰！”
　　“记住啦！我只说一遍！”
　　“结合我以前交你的！致虚极！守静笃！要引导那股热气冲会阴！过尾闾！走脊背！到玉枕！十吸十呼后！然后将气顺着太阳穴降檀中！下神阙！归丹田！一日三循环！气结自可解！哈哈哈哈！”
　　谢起榕突然狂笑，不知道他在笑什么。
　　我回头看了一眼，心中确定了一件事儿，这疯子，从始至终就是玩儿的！他今晚压根就没想真正的杀我们。
　　北郊这里白天都没车，何况深更半夜。
　　“余师傅，你不疼啊？我看你这胳膊要赶快找个诊所治一下，别在留下后遗症了！”
　　现在余师傅左臂弯折的吓人，一看就是严重骨折，但他全程没喊过一
　　句疼。
　　“不碍事，我能捡回来一条命就是万幸了。”
　　余师傅从黄布包里掏出个扁铁壶酒瓶，拧开盖子猛灌了两口，余师傅擦了擦嘴，感叹说“真是百闻不如一见，谢起榕强的可怕，我的点打功已经练到了大后期，没想到竟然对他一点用都没有，恐怕，就算是我师傅来了也不是他对手啊！”
　　我道“谢起榕是当今旧武会的扛把子，不强就怪了，能和他对标的只有屎无常那种人。”
　　“哦？屎无常是谁？好怪的名字，从未听说过。”
　　我解释道“他天天靠吃屎练功，所以外号叫了个屎无常，其实他真名叫郑大强，原是佳木斯精神病六大高手之一，也是当今长春会第一高手，上次他和谢起榕干起来，结果差点一掌就把谢起榕拍死。”
　　听了我的话。余师傅倒吸了一口凉气，说道“江湖上竟然还有这么多我不了解的高手，刚才那个叫折五的也很强，人外有人，天外有天，我这些年来游历江湖见识的还是少，看来要重新修行了。”
　　我点头说“余师傅，你知道怎么快速变成谢起榕这样的强者？”
　　他摇头。
　　我道 “酒还好点，色真是一把刮骨刀，最后刮的你骨头都软了，自然就打不过别人，所以你必须要戒色才行。”
　　余师傅低头沉思。
　　“我知道，咱们男人完全戒色有困难，但就拿余师傅你来说，你现在有咸水嫂一个就行了，以后千万别在去找鸡嫖了，那些职业鸡都不干净，万一你染上啥病不完蛋了。”
　　“我带x。”
　　“我靠，这不是带x不带x的问题！这是关乎到你以后能不能变强的问题！
　　“谢起榕六十年不泄精气！要我说，你和咸水嫂一个月的同房不能超过两次！你要保存精力！多多练武！早睡早起！这样你肯定会越来越强！最终超过谢起榕！”
　　余师傅若有所思道“明白！受教了。”
　　那时没滴滴打车，有时为了等到一辆出租车真是望眼欲穿，一直等不来车，我便走到路边开始放水。
　　余师傅也走过来和我并排放水，他看了我一眼，突然笑着说“你之前说有过几十个女朋友，看来是在骗我，你还是个处男。”
　　我自然打死不承认，开玩笑，我也有自尊心。
　　后来我忍不住问他怎么看出来的，余师傅解释说，“那块儿”有一条明显的静脉，处男的话能看到这根静脉，反之就根本看不到。
　　再有就是看“口”，什么口我不好意思明说，反正，听他意思要是口张开了并且外翻，那就不是处男。
　　作为对比参照物，我看了一眼他的，的确，我们两个的明显不一样，特征和他说的也都符合。
　　我好奇问他女的怎么看？就是在不打扰对方的情况下，看对方是不是处儿。
　　余师傅告诉了我五点窍门。
　　比如说路上走过去一个女的，我们就远远看着，按照余师傅教的六点窍门一一去对应，那就能知道这女的有没有过经历，不敢说百分百准，但敢说百分之九十准。
　　总结就是一看走路姿势，二看眼角，三看耳垂，还有两个关键点，为了不惹麻烦，我选择暂时保密。

第469章 余师傅的人生转折点
　　阆中古城，一家红瓦青砖的无名小旅馆内。
　　谢起榕说的每一句话，每一个动作我都记得，我一定要试一试。
　　双腿互盘，凝神静气，气沉丹田，但说实话，我感觉不到自己丹田，反正我就是依样画葫芦。
　　在人的口腔上方，鼻子和嘴巴之间有一个通着的“小眼儿”，有时候说吃饭呛着了，就是饭进到这个小眼儿里了。
　　我将舌头尽力往后卷，用舌头紧紧堵住这个“小眼儿”，然后保持双手托天姿势三分钟，等口中积攒满唾液，我立即用双手堵住耳朵眼儿，用中指敲击自己头。
　　“咚！咚！咚！”
　　那种感觉无比新奇，手指每动一次，脑海中就会响起“咚咚”的鼓声。
　　这个动作反复做十五分钟，然后我侧躺在床上，双手紧贴自己后腰窝。
　　感觉来的很快。
　　明显感觉到了一股涓涓暖流，我按照谢起榕的教导，屏气凝神，想尽办法将这股暖流往上提。
　　一连尝试了十几次，最多一次提到了脖子下方就无法在前进了！那股暖流，就像被什么东西挡住了，感觉很玄妙。
　　我不想放弃，十次不行就几十次！几十次不行那就上百次！
　　也不知失败了多少次。
　　突然间！就好比一滴溪水滴进了大海中。
　　虽然只有很小的一点点！但我确定，自己成功突破了！
　　我忙睁开眼，反手摸脖子上的包。
　　虽然大小没变化，但用手按了按，明显不在像之前那样疼，见效就是如此之快！就是这么神奇！
　　还有，我昨天晚上可是一夜没睡，现在这么一套气功练下来，我没感觉到困！反而精力充沛，精神无比抖擞！
　　我不确定这算不算炼精化气功的第二层“化气”，不过就算不是，那也很接近了，我相信只要以后坚持练习，我这个包会越来越小。
　　我之前没料到，余师傅是有“案底”在身的，他说几年前曾失手打死过一个人，具体情节我不方便透漏，反正余师傅不敢去大医院，因为那里要登记他身份证。
　　我记得有个什么宾馆，宾馆对过有
　　家地下药房，里头有个戴眼镜的马医生，余师傅在这里包的胳膊，打的夹子和石膏板。
　　阆中很美，尤其是雨季时分，青苔老砖，小城古屋，烟雨朦胧，偶儿有大姑娘小少妇打着伞走过，我和余师傅会同时转头，盯着人家一扭一扭的屁|股看。
　　在这里逗留了几天，我和余师傅结伴转了不少景点，关于吃的，只记得有家叫赵包子的店卖的小笼包挺好吃的。
　　我们还去了张飞庙，据说原来的老张飞庙门口有一对做工精美的铁狮子很值钱，后来被人偷了，那次我们还见到两个小年轻在张飞庙门口打起来了。
　　这两个小年轻一个是阆中本地人，另一个是重庆云阳的，云阳的小年轻说这里的张飞庙是假冒的，真的张飞庙在他们云阳，阆中小年轻的说法刚好相反，就因为这个，两人在门口打的头破血流，后来派出所的来了我们才走。
　　他们争论的这个我还专门研究过。
　　张飞当年驻扎在阆中，他没去过云阳，当年他被人害死后，头颅被人丢进了嘉陵江，头就顺着嘉陵江漂到了云阳，一个渔夫把他的头捞起来了，认出来了这是张爷。
　　后来就弄了个石盒把头供奉了起来，并且建了张飞庙，所以说，云阳张飞庙供奉的是张飞的头，阆中这里供奉的是身子，两个地方都是真的，不存在谁冒充谁。
　　张飞张翼德，号万人敌，其武功高强，赤胆忠心，旧武会在这里落根，我看多少带着敬仰之意。
　　这天，余师傅突然做了个决定，他说“小子，我想好了，我打算加入旧武会，在把妹子接过来，在这里定居几年。”
　　“那你不怕谢起榕啊？”我惊讶问。
　　“怕！所以我才加入旧武会！”
　　余师傅解释道“那里头高人无数！只有常和这些高手探讨切磋！我的点打功才能吸百家所长！我的武艺才能更近一步！”
　　我皱眉说“余师傅你可得想好，加入旧武会并不代表着安逸稳定，将来一旦和长春会或者木偶
　　会起冲突，你们这些人都要上的，对方帮会中肯定也有不少高手。”
　　“那你不是也加入了？”余师傅反问我。
　　“我不一样！我那就是挂个名！他们将来打起来跟我一毛钱关系都没有！我到时会和把头躲的远远的！谁都不帮！”
　　“呵呵，你这小子鬼精的很，怪不得能认识那么多高手。”
　　余师傅抬头，憧憬道“有了心爱的女人，有了新的人生目标，看来，我余克拢的人生转折点来了。”
　　我点头表示同意。
　　余师傅漂泊江湖，放浪不羁，现在他上了咸水嫂这条老船，也就不漂了，就住在老船上了。
　　“对了，余师傅，有件事我一直想知道，你让把头帮你搞的马王堆帛书，那上头记载的什么？到底是帛画还是古文字？”
　　他想了想，皱眉道“咱们两个经历了这么多，也算忘年交，我也不瞒你了，那张帛书其实有画也有字，上头记载的是一首汉代的歌儿。”
　　“歌？？”我没听懂。
　　他点头“江西点打功其实历史很久，比你想象的还要久，现在，不管是清江系的点打功还是丰城系的点打功，都属于残缺不全的点打功，像训练办法，发力技巧，一些穴位图都失传了，那张马王堆出土的汉帛画上头，可能有失传的“神阙点穴歌儿”。”
　　余师傅神色认真道“师傅以前活着时跟我讲过，神阙点穴歌诀，那上头记载的是最早的点打功，是最强的起源版。”
　　余师傅指着我，解释道“谢起榕的气功修炼到了出神入化，他靠內气就能移经换穴，现代医书上说人体有三百六十二个穴位，你可知道，汉代的神阙点穴歌儿上有多少穴位？”
　　我摇头，我根本不懂医术，这个范姐懂。
　　余师傅一拍桌子，大声道“是二千六百八十八个！要比现在的多上整整数倍！”
　　“而且！甚至传闻人体中还有一种魂穴存在！只要点一下！就能直接把人的三魂六魄短暂点离体外！你想想！我将来要是学会这招儿！现在的谢起榕还能否胜我？”
　　>    我听的倒吸一口气。
　　要是真能一下把人点的缺魂少魄！那就等于天下无敌了！估计，不管是谢起榕这种练气功的！还是鱼哥那种练硬功练体的！都挡不住啊
　　有没有这种可能呢？可信度是多少？
　　我认为有！至于可信度，最少百分之五十。
　　要明白，医武本同源！五禽戏最早也是杀人的功夫。
　　正宗的鬼门十三针，最后那几针同样扎的不是人！
　　要我分析说，当今江湖上的所有高手，分为四个档次！
　　第一档次，谢起榕，屎无常，那对儿双胞胎老头。这三个人，分别属于长春会、木偶会、旧武会各占一个，将来谁那里在出一个这样的人，那天平就会倾斜！
　　疯道长我没见过他出手，不知道他真正实力如何，所以暂不编入他。
　　第二档次，我想天花板应该是折师傅，不过折师傅拼命的话，也有可能进第一档。然后是马王爷，马王爷确实太老了，他不像谢起榕的炼精化气功一样能返老还童，马王爷老了就代表其实力下降的厉害，若是能往前推三十年，马王爷可能是最强。在然后是何为武，还有精神病院几大看门人，以部金龙，许小晴，斩红袍这些人为代表。
　　第三档次，天花板是余师傅，余师傅其实能进二档，但他的五百钱点打功对上气功高手会暴露缺点，所以编在三档天花板。然后是鱼哥，因为鱼哥太年轻，当年他离开少林寺又早，他虽强，但确实干不过那些老怪物。在然后就是救苦真人，冰爷，四指刀王。
　　第四档次，苏秦背剑小绺头，风|流乞丐花剑刘，干爷，湘西赵爷，木偶会的金耳朵，在加上楚小天，小道士这些年轻人，我大概也差不多在这个档次上。
　　在往下，五档，六档，这些普通高手多如牛毛，没必要讲。
　　我看余师傅潜力很大，如果马王堆帛书上真有记载点打功的起源版，那他就能从第三档，一越上升到第一档！
　　当然，这是我个人看法，谁有不同意见完全可以发表，毕竟大家随便说说而已，又不是专业的江湖排名。

第470章 回程
　　又过了两天，咸水嫂来了，余师傅行动不便，我去汽车站接的咸水嫂。
　　“余大哥！”
　　“怎么才几天不见！你伤成了这样！”
　　刚一见面，咸水嫂就扑进了余师傅怀中。
　　看到余师傅满胳膊打的石膏，咸水嫂表情十分心疼，他两根本不避讳我，当我面儿抱在一起，一连嘴了好几个。 .??.
　　“余师傅，你两要是打算在这里长期生活，那得买个房吧？我帮帮忙？”
　　他其实没什么存款，因为门规限制，替人办一次事儿只能收五百块钱，这点我知道。
　　咸水嫂就更不用说了，她要是有钱还会去卖啊。
　　余师傅笑道 “不用，兄弟你好意我心领了，我们两个人无儿又无女，花不了多少钱，你要真想帮我，就得空帮我催一下你师傅银狐，那东西对我很重要，我想尽快拿到手。”
　　“这是自然的余师傅，你帮了我大忙！我今晚就回去！一回去就帮你催把头！”
　　余师傅不肯收钱，这让我心里过意不去，他受伤是因为我，我对待朋友从不小气，于是我瞒着余师傅找机会偷偷给了咸水嫂六块白玉佩，少说也能卖二十万，我让咸水嫂放着，以备不时之需。
　　就这样子，他两就暂时定居在了阆中古城，过上了没羞没躁的幸福生活。
　　此行目地已经达到，我还得到了木令牌，成功成为了旧武会的外编人员，简单解释下，因为或许有人会好奇问，你项云峰如今到底忠于哪一方？
　　我要看将来谁发展的最厉害，那我就忠于哪一派。
　　人在江湖飘，哪有不挨刀，忠诚和信仰对我们这种盗墓贼来说没有约束力，我们这类人就是在黑白两道的夹缝中求生存，看似很自由，实际上成天过的提心吊胆，如履薄冰，我不知道自己什么时候会突然死掉，或者突然被抓进去。
　　两天半后。
　　路上我一直在思考，余师傅要的战国帛画收藏在长沙博物馆库房，到底怎样做，才能神不知，鬼不觉的把东西取出来给余师傅？
　　“把头！我
　　回来了！”
　　屋内，豆芽仔正坐在沙发上抠着脚打电话。
　　“我以为谁进来了！吓我一跳！峰子你回来就回来！你喊什么啊！”
　　豆芽仔举着电话，说道“不好意思啊刘总！我这里来人了，待会儿给你打过去。”说完豆芽仔挂断了。
　　“其他人呢？”
　　“怎么就你在，刘总是谁？”我问
　　豆芽仔叼着烟，笑道“把头和鱼哥逛古玩市场去了！小宣做头发去了！峰子，刘总是城轩拍卖的艺术品征集专员！我已经答应他了，准备送几件东西到他们那里拍卖！”
　　我脸色大变，立即呵斥豆芽仔“你脑袋让驴踢了是不是！那种大拍对文物来历都要求审核调查！很多东西都要事先上报文物局！你难道不知道！”
　　“峰子，你别激动，我人又不傻！当然知道这些！”
　　“这次吕文德墓出的东西太多了，咱们之前还积压下来不少东西，得卖东西变现啊峰子！城轩这次的拍卖会设在了香港，内地文物局不怎么管的！” 豆芽仔解释道。
　　在业界，城轩不比老牌的苏富比、瀚海、嘉德。城轩和保利大概是05年才成立，为了找到好东西打开市场站稳脚，所以它们公司底下那些“拍卖专员”路子非常野，我意思明白吧？就是他们敢大胆操作。
　　有些带土的青铜重器，他们的拍卖专员会拿到米国兜一个圈子，米国有不少著名私立博物馆，他们会让私立博物馆收藏这件青铜器，然后从国内找个人过去，从私立博物馆手中在买下这件青铜器。
　　之后，能得到一张来源干净合法的收藏证书，当年海关认可这种国外博物馆出具的证书，这样一来，这件几百上千万的青铜器，就从来源不明变成了合法回流，包括编码，照片什么的，上网一查都能查到。
　　对那些博物馆来说，这是白送的钱，所以它们自然很
　　乐意。像斯图尔特加德纳博物馆，迪美博物馆，古根海姆博物馆，包括著名的大都会，都这么暗箱操作，大家有钱一起赚。
　　“招凉珠”也可以这样操作，但这东西属于传说中的文物，太重要了，目前没外人知道在我们手里，我的观点和把头一样，要千万小心，不是闹着玩的。
　　“这个城轩的刘总你是怎么搭上线的？你答应送过去的几件东西具体是什么？”我问。
　　豆芽仔从沙发上坐起来，解释道“不瞒你说峰子，我和刘总不是第一次合作，之前我自己干过几次私活儿，搞到的东西都寄给刘总让他帮我变现了，一直都很安全。”
　　“草！你什么时候做的私活儿？”
　　“呵呵，那你别管？峰子你不是也做过不少私活儿？你不能只许州官放火！不许我陆子明点个灯吧！”
　　“这次，我打算给刘总送过去二十二件玉器，四件金器，六件陶器，放心峰子，都没铭文，人家是专业的，不该多问的不会多问咱们，很安全。”
　　我想了想，皱眉道“晚上睡觉之前，把打算卖的这批东西找出来，我过一遍，确认没问题后再说”
　　“好！那没问题！”
　　又过了半个多小时，小萱回来了，看到小萱我一惊，因为小萱烫了头，还染了一头惹眼的红发。
　　“回来了云峰，怎么？认不出来我了？”
　　小萱得意笑道“这是最新的高级离子烫，好看吗？”
　　豆芽仔顿时笑道“好看个屁！我老家树上的鸟窝就长样的！”
　　小萱脸立即黑了下来。
　　一瞬间，房间内杀气弥漫。
　　我忙大声说“很好看！太好看了！比油特否！”
　　小萱这才笑了出来，辛亏有我，豆芽仔捡回来一条命。
　　下午，把头和鱼哥回来了，先是问了问我余师傅和旧武会那边儿的最新情况，随后把头皱眉说“安营扎寨，步步为营，打着旧武之名，号招吸纳天下四方豪杰，看来，旧
　　武会内也有一个类似诸葛青般的军师人物在帮何为武出谋划策，云峰你这次没见到这个人？”
　　我摇头说不知道，没见过有这么个人啊。
　　把头压根没去，只是听我简单说了那边儿的状况，他便猜到了旧武会里有这么一个人在帮何为武一路出谋划策。
　　“对了把头，关于那件事，余师傅让我催催你。”
　　“我明白。”
　　把头道“我既然答应了克拢，就会帮他做到，不会失信。”
　　我尝试着猜测说“把头，如果我没猜错，你应该是想找廖伯那种高手做件仿制品出来，然后偷偷的来个狸猫换太子，就像当初妙音鸟一样。”
　　“呵呵，云峰。”
　　“你见过那件帛画？”
　　我摇头，这个当然没见过，那东西又不是对外展览的公开藏品，是收在库房的，我怎么可能见过。
　　把头说“你没见过，我王显生也没见过，那咱们怎么去找人做复制品？靠盲猜？”
　　我哑口无言。
　　把头突然说道“二十多年前，长沙博物馆曾丢了一批文物，你听没听说过，一个叫许反帝的人？”
　　这事我知道，当年这个叫许反帝的夜里潜入长沙博物馆偷走了三十多件文物，当时估价十亿，丢的东西中包括大名鼎鼎的素纱蝉衣，后来这人判了无期，蹲了十来年监狱。
　　“把头，这人好像早出来了吧？”
　　“没错，他在94年的年底就出来了。”把头说？
　　“我明白了！那把头你的意思是咱们不换了，直接去偷？”
　　把头喝水呛了一下。
　　他咳嗽了两声才说道“云峰，其实这件事有内幕，绝大部分人都不清楚，当年信息不发达，是被政府刻意隐瞒了。”
　　接下来，把头给我讲述了一个大秘密，我不知道该不该讲，因为牵扯到了一些人。
　　而这个秘密，发生在1983年的10月份。

第471章 消失的它
　　当年，那次博物馆文物被偷案一度传的沸沸扬扬，那时候我年纪也小，是通过报纸了解到的，据说那次丢失的文物有专家估价三十多亿。
　　今天是2023年7月27号，算算时间，过了整整40年。
　　这事儿的具体经过，社会上传的有两个版本。当年电视报纸大肆报道的是第一个版本，第二个版本多在民间流传，但把头亲口告诉我的，却是完全不同的第三种版本。
　　“把头他也是听别人说的，没有任何证据，我本人也只是复述，我对所说的话不负任何法律责任。”
　　接下来，把时间回溯到1983年的那晚深夜。
　　夜里十二点多，一个身穿黑衣的平头少年背着包，扛着个竹梯穿过了马路，来到了博物馆西展览厅的外墙处。
　　此时街道上空无一人，一连抽了两根烟，他下了决定。
　　带上帽子，将梯子搭在通风窗之下，他爬上去，从包中拿出把铁锤用衣服包上，一锤便砸碎了玻璃。
　　他打开手电，先探头进去看了看，见大厅空荡荡的十分安静，他便顺着通风口跳了下去。
　　眼前是专门的马王堆文物展厅，一件件精美绝伦的汉代文物用透明玻璃罩罩着，展览厅是当年上头拨款特建的。
　　那个年代没摄像头，没高级红外线报警装置，博物馆夜班共有两波保安巡逻，这人来回走了一圈，他不知道哪件最值钱，因为看起来个个都值钱。
　　想着那就随机偷吧，于是，他拿出把玻璃刀，开始割展柜玻璃。
　　他边干边盯着大门看，夜班巡逻的保安随时可能进来。
　　结果因为太紧张用力过猛，导致手中玻璃刀突然崩断了一半，他又气又急，索性掏出锤子开始猛砸玻璃罩！
　　展厅用的玻璃不是防弹夹胶
　　玻璃，只是稍厚些的普通玻璃。
　　动静声很大，一连砸烂几个展柜，他来不及细看，直接装了几十件汉代文物。
　　得手后他想原路返回逃跑，不料通风口离地高度太高，加上墙壁光滑，周围没什么能踩的东西，若继续在这里待着迟早被巡逻的发现，于是他大胆的提着装满文物的袋子，直接从正门走了出去。
　　博物馆大门锁了，他伸手敲了门岗老头老杜的玻璃。
　　“怎么大半夜的要出去啊！”
　　他没吭声，只是点头。
　　“真是的！我刚睡下就给我吵醒了！赶紧走吧！”
　　门岗打开大门，他就这样提着一袋子文物大摇大摆的出去，最终消失在了夜色中。
　　这是第一个版本，那第二个版本传的有些离奇，也有少部分人相信。
　　因为当时通风口窗户离地面有五米高，所以有人认为正常人不可能就这么跳下去，说这个许反帝在偶然间认识了一位高人，他从高人那里学会了一种失传已久“穿墙术”，所以他是直接穿墙进去偷了东西。
　　回去后，他把偷东西的事儿告诉了他妈许瑞凤，这个许瑞凤当时干的是法律方面的工作，他立即意识到自己儿子犯了重罪！许瑞凤一时间六神无主，最后选择了包庇自己儿子。
　　那两天，整个湖南警界可以说全力调查，满城搜寻一切可疑人员！更是由白帽子大佬上门找了南派总支锅和北派总把头，放话出去到整个地下文物交易黑市，不管谁！谁要敢收这批被盗文物！保证让他24小时吃花生米！
　　火车
　　站，汽车站，全部要配合开包检查。
　　各大古玩市场，文物商店，全都暗中派了警察埋伏，
　　只要对方敢来卖东西，绝对当场把人摁死！
　　这么大动静，那母子两就害怕了，尤其是许瑞凤！更是胆战心惊。
　　三十件文物， 她选择将八件文物冲进了下水道，又将两件丝织品用火烧毁，这其中就包括了那件国宝文物“素纱襌衣”，这衣裳用冰蚕丝做的，总重量还没有一个鸡蛋重，大小叠起来能塞到一个火柴盒中，可以说穿在身上轻如蝉翼，现代做衣裳的根本做不出来。
　　此时母子手中还剩大概二十件文物，许瑞凤分成了两个包裹，一个包裹丢在了邮局门口，另一个丢在了博物馆周围的绿化带中，她以为这样把东西还回去就没事了。
　　很快，没几天，许反帝又在一家饭店偷人钱包被逮住了，警察搜他身时，意外发现了一把崩了半个的玻璃刀。
　　恰巧，案发现场留有另半个。
　　铁证如山，直接把两人逮了。
　　许反帝当时才17岁，属于未成年，就这都直接判了死刑，缓期两年。他妈也判了十五年，后来一个去了衡阳监狱，一个去了长沙女子监狱。
　　这个罪和盗墓罪不同，它是属于偷盗损坏个人或者组织文物罪，我研究过，按照现在的法律看，撑死判他个十来年，哪怕你偷一百件，或者你拿着炸药包把乐山大佛炸了，那也是这个年数，不会直接死刑。
　　案件就这样结束了，社会各界普遍相信这种说法。许反帝进监狱不久后就得了严重精神病，那是真疯，谁也不认识，90年代末他服刑出来后有记者上门去采访，他直接下口咬人。
　　他妈许瑞凤前几年还活着，有人看到她在菜市场捡菜叶子吃，现在不知道还活着没。
　　这就是故事的来龙去脉，但把头一脸凝重对我说“云峰，事情没这么简单，那小孩儿说到底只是一只羊，你仔细回想下整个过程，有没有哪个地方说不通，不合常理。”
　　我稍微一琢磨，还真他妈有。
　　就说博物馆那个门岗老头，他工作很长时间了，那肯定认识所有的工作人员！大半夜，看到个完全陌生不认识的小青年，手里还提着个鼓鼓囊囊大袋子的要开门出去，也不问，就这么直接开门放人走了？这能合乎正常的逻辑？
　　在有，许反帝怎么进去不久人就疯了？
　　那些东西最后只找回来二十多件，十件说的是被损坏了，还有素纱襌衣说被烧了，谁亲眼看到了？还是有视频为证？
　　没有，这些全靠当事人自述。
　　三十多件文物，其中有十五件是一级文物，一级代表的是贵。
　　好巧不巧，那消失的十件文物，全部都是最值钱的一级文物！
　　想了半天，我立即疑声问 “把头，当年那个门岗有没有可能是内鬼？”
　　把头摇头道“那个门岗老头并不是内鬼。”
　　“那老头当晚被人暗中喂了听话水，所以他问都没问直接把人放走了。案发后警察做笔录，这老头也坚持说不记得那晚发生了什么，这都是听话水的后遗症。”
　　“真正的鬼，没人看到它的脸，不知道它的身份背景，但许反帝后来疯了确定和这人有关，那消失的十件文物，也和它有关。”
　　把头正色说“这个人这辈子衣食无忧了，它在真正意义上，骗了全国的人。”

第472章 把头的大计划
　　对朋友要做到言而有信，这是出来混必须遵守的规矩。
　　余师傅帮我们搞到了价值千万的招凉珠，那我们就得帮他搞到他想要的马王堆帛画！尽管要冒很大风险，而且此事要尽快干，越快越好，不能拖，把头也不想拖。
　　当年马王堆3号墓里，出土了巨量的帛书！可以说涵盖了各个方面的种类！
　　除了周易，丧服图、春秋事语，老子甲本卷后古书，战国纵横家书上下篇，刑德甲乙丙篇这些外，还有篆书阴阳五行，隶书阴阳五行，五星占卜术，天文气象术，彗星图术，木人占术、筑城术，相马经术，法经大全篇，方术类有五十二病方，杂疗秘方篇，附佚书全篇，胎产书篇，养生图等等等等，太多了。
　　甚至，还有最早的“房中秘书篇类”！那比我从老蛊那里看到的那本还要早上千年！余师傅要的“神阙点穴歌决”就在那批中。
　　之前讲了那桩文物失窃案，是因为那次事件中有值得我们学习借鉴的地方。 .??.??
　　把头皱眉说“本来我之前计划是买通库房保管员，没想到出了茬子啊，我通过中间人联络，价格都给他出到了八十万，但那个保管员真可谓油盐不进，所以我现在不得已要改变整个计划。”
　　“把头，我听明白了。”
　　“你的意思是说我们可以参照几十年前那个人的某些做法。”
　　“云峰你猜对了，但没完全说到点子上。”
　　“此事做就要做到悄无声息，做就要做到兵贵神速，让人抓不到把柄。”
　　把头手指有节奏的敲击着桌子，淡淡道“博物馆内库在地下室，你看这张图。”
　　把头从抽屉里拿出张结构图，就是马王堆博物馆的，这种内部平面建筑结构图在网上可查不到，属于机密文件，我问把头怎么搞来的。
　　把头解释说有钱能使鬼推磨，他在一月前买通了博物馆一个快退休的女讲解员，对方了这张图，现在我们有了这张内部图，很多地方看的一目了然。
　　那里文物库房在地下一层，没窗户，门是四层钢板合在一起的防爆门。
　　一般大博物馆都有两个保管员加一个主管人，每次进去必须要主管先批条，两个保管员两把钥匙同时转动才能进去，这三个人是连带责任，互相监督。
　　监控更不用说，如今早已不是几十年前了，各种探头，红外线报警装置，烟雾报警装置，震动报警装置全都有。可以说防震，防水，防火，防盗，想晚上溜进去开锁偷东西，那是不可能的。
　　博物馆库房文物保管员是有编制的黄金铁饭碗，干这个要政审三代，这两个保管员和一个主管我们不可能全部买通，但别忘了，我们吃饭的技能是什么。
　　“打洞”。
　　既然几十年前那个幕后主谋能做到，那在把头的计划下我们也能做到。
　　随后， 把头当着我面儿在图上画了一条竖线，又画了条通往外部的横线，这条横线一直衍生到了街道对面。
　　把头小声说道“西门对过，这里有家烟酒店，我之前通过中间人盘了下来，我们可以从这里挖横井进到负一楼库房，博物馆每晚七点半关门，到第二天早上九点开门，开门后，两个保管员会进库房做例行检查，这中间间隔了大概十五个小时，所以我们必须在十五个小时内挖通横井，进去找到那张帛画，然后做出拓本，最后用土回填整段横井。”
　　我听的倒吸了一口凉气。
　　“这不可能啊把头！一晚上时间根本不够！我们做不到！另外你说的做拓本是什么意思？！”
　　把头皱眉道“库存文物都有编号，隔一段时间有人会清点，偷出原件风险太大，况且克拢他只是要帛画上记载的内容，所以打拓本出来给他就可以。”
　　我想着
　　打拓本这下难度更大，那最少需要好几个小时来透墨！何况我们队伍中没人会这项技能啊！
　　“云峰，你的土活儿怎么样？”把头突然问我。
　　“我活儿当然没问题！不吹牛把头！一小时五米轻轻松松！”
　　在速度这方面我一直对自己比较满意，我要是全力以赴，豆芽仔和鱼哥都没我快。
　　“呵呵，五米啊”
　　把头摇头笑道“你这个速度在我们北派来说肯定及格了，但离着顶尖高手还有一大段差距，老大老三以前的平均最快速度是七米。”
　　“把头，我肯定比不过大哥三哥，他们是专门的土工出身！我当年毕竟是散土出身！要是在过两三年！我肯定也能达到七米的速度！”
　　“这个我相信，但咱们现在可等不了两三年啊。”
　　把头指着图纸说“四个半小时，打通这条横井，你能不能做到？” ??
　　我猛摇头“把头，这不是没可能，这是完全没可能！我就是把两只手切了装上旋风铲也没这么快！”
　　把头笑道“所以，这事儿单靠你们几个做不成，我花钱请了人过来，这人号称是我们整个北派最快的土工。”
　　“谁？”
　　“把头，不会不会是驻马店小地鼠吧？”
　　“就是他。”把头凝声道。
　　“走，现在哦了跟我出趟门。”
　　我跟着把头出门打车，去了另一家小旅馆，12点多到的，把头领着我直接上到三楼穿过走廊，伸手敲了两下307房门。
　　“哪个？”
　　屋内传来一个男的问话声，河南一带口音，声音有两分警惕。
　　“老弟，是我。”把头轻声道。
　　门打开，我见到了北派最快的男人。
　　这人看起来三十多岁，身高只有一米五多，肯定不
　　到一米六，他身材壮实，留着八字胡，眼睛囧囧有神，关键他那双胳膊，极其强壮，其小臂上青筋暴起，臂围都快赶上我大腿一般粗了！
　　这人就是北派最快，行内有名的驻马店小地鼠，他的绝活是双手飞铲！他自己没团队，平常主要靠接一些大活儿赚钱维生，请他打一次盗洞平均花费在十万以上，别的不能保证，但他却能保证一点。
　　快。
　　出了名的快！
　　据行内可靠传言，有人曾开着挖掘机和他拼过速度，他就靠着一双手，硬生生的干赢了挖掘机！
　　除了驻马店小地鼠， 屋里还有个六十多岁的白发老头，我们进来后这老头起身和把头打了个招呼。
　　“把头，这位爷是？”我问。
　　把头介绍道“云峰，这是胡爷，他是晚清拓片大家胡羲赞的曾孙，同时也是阳泉响拓的传承人。”
　　胡羲赞我没听说过，因为我不喜欢书法字画一类，看不懂，但“阳泉响拓”我可听说过，那是一项几近失传的绝活儿，号称最快拓法。
　　声一响，墨未干，拓已成。
　　最快的土工，最快的拓工，把这两个人请过来不单要靠江湖上的人脉关系，还得花不少钱，把头这次为了帮余师傅真是下了本。
　　这白发老者笑着拱手“王把头过奖，我们已经在这里住了两天，请问大概什么时候动手。”
　　驻马店小地鼠也笑道“有意思！干惯了山间野墓，这是俺第一次干博物馆，不知道能不能成啊！”
　　我皱眉说“那里毕竟不像山里的沙土地，那底下可能有地基路基。”
　　“唉！小兄弟此言差矣！”
　　驻马店小地鼠拍了拍我，大笑“哈哈！是沙土也好！有地基也罢！我既然收钱来了，那你们就把心放在肚子里！”
　　“在地下三尺那块儿地界，没有什么东西能挡住我的去路。”
　　</b

第473章 暗流危机
　　“王把头，你大动干戈，这次冒这么大风险，就是为了做一副拓本？”
　　“帛书打拓本有一定难度，它毕竟不是石碑一类有凹面儿的东西，王把头请恕我多嘴一句，你找人用相机拍张照片，也能看到上面内容吧？”
　　把头道“这个问题我之前解释过，胡爷，如果真要有你说的这么简单，那我犯不着浪费人脉把二位叫过来。”
　　把头又阐述了一遍眼下困境，大致意思是经过上次失窃案，博物馆安防措施大大提高，拍照这个看似简单的手段根本做不到。
　　此时，小地鼠激动道“哎！胡爷你问这么多干什么！人王把头在江湖上是出了名的老谋深算！咱两收了钱就听人指挥得了！”
　　胡爷点头，不在说话。
　　作为知情者之一，这里没人比我更了解把头，出来后走到没人角落，我忍不住问把头是不是有别的打算。
　　把头摇了摇头，说让我别多想。
　　我忍不住道 “把头，不是我多想！是我觉得这事儿真不靠谱！”
　　“钢筋混凝土的地基！你怎么解决？小地鼠在厉害，他就靠一把铲子能干透混凝土层？打死我也不信！退一步说，就算咱们真得手了，事后库房留下的那个洞口怎么解决？一旦进去了，你说里面有没有摄像头？我们怎么避开那些摄像头！我们又不会隐身术！”
　　“在有，我听人说，这种古籍善本专门的保管间都会充氮气！工作人员进去都得先放氧才敢进！”
　　“把头，我这么讲你千万别生气，你是不是得了老年痴呆，不敢告诉我们？”
　　“云峰你说什么！”
　　把头整个脸色瞬间黑了。
　　“你在说一遍，我怎么了？”
　　我闭上嘴，不敢在讲。
　　“臭小子，你本事大了，翅膀硬了？天天给我蹬鼻子上脸，你看我王显生现在像得了老年痴呆的样子？！”
　　“不像！”我摇头，如实回答道。
　　把头深呼吸，他从兜里摸出一根烟，我忙打着火儿送过去。
　　把头没烟瘾，以我对他的了解，他只在思考棘手难题时会习惯性点一根烟。
　　“云峰，不要多嘴问！一切按照我的计划办！事后我会跟你讲。”
　　“那咱们放仓库的那批货呢？太多了！恐怕不好带走啊！”我问。
　　把头道“除了招凉珠，其他不带走，云峰你不是说你那个叫小影的弟妹信的过？还用上次的办法，你明天联系广信物流，让他们派车来，把咱们这批货暂时转移到你弟妹那里。”
　　我一愣，赶忙说好。
　　给小影分货的事儿，我之前最少讲过三次！但把头每次都说时机不好！在看看！这次突然答应给小影分货，这让我立即意识到一个问题。
　　绝对有问题。
　　我心脏噗通噗通挑，可能要出事了绝对他妈的有事儿！
　　把头盯着走廊拐角处的黑暗，他冷哼一声道“兔子急了也会咬人，何况我王显生可不是兔子，走着看。”
　　隔天。
　　小萱一边收拾东西，一边抱怨“不能多待两天吗？又要跑去那么远的地方，云峰我跟你讲，西街有家美容院技术老好了，我跟他们预约了，下午还打算在去做柔肌美白套餐呢。”
　　“你够白的了！还美白？”
　　“是吗？我白吗？云峰你不是故意哄我的吧？”
　　小萱双手夹着自己脸，高兴的问我。
　　我说实话，她和我对比那肯定白！
　　但要和我认识的泡菜妹那种女的
　　对比，她一点都不白。
　　常见干我们这行的，怎么可能皮肤白，所以小萱有个毛病，那就是太在意自己皮肤。
　　上次在那家美发厅，她就被老板忽悠打美白针，一针好几千！她说有效果，反正效果我是没看到。
　　“喵！”
　　一只黑猫突然从衣柜底下钻出来，喵喵的冲着小萱叫。
　　小萱伸手抱起来猫，笑道“小黑！你也认为我皮肤白吗？”
　　“喵，喵，喵。”
　　这猫连叫三声，听起来就好像再说“你很白。”
　　老太婆许招娣和黑衣人郑丰死后，这只五黑猫被小萱从山上带下来养在了身边，算是正式认主了小萱，这猫管不住，天天神龙见首不见尾，经常跑出去一消失就是一两天。
　　我和豆芽仔都不喜欢这黑猫，因为这畜生之前背叛了我们，有次趁小萱不在，豆芽仔和我商量说想把这猫摔死，我没让他干，以小萱的脾气，豆芽仔要是敢把她的猫摔死，那豆芽仔必死无疑。
　　“唉？”
　　看到这猫，我突然想起来之前放在窗台上那条鱼，赶忙跑过去一看，结果令人大吃一惊！
　　窗台上的鱼都快晒成鱼干儿了，没变质，没生虫子！
　　我凑近闻了闻，除了一点轻微酸味儿，没臭！
　　这都几天了！ 快一个礼拜了！
　　七八月份时节，这鱼没放冰箱冷冻，竟然能保存的这么好，毫无疑问充分说明了一个问题！
　　那颗鹌鹑蛋大小的黑珠子，有着极强的防腐功能！随后我把草鱼扔给了小萱的五黑猫，结果黑猫只是嗅了嗅便跑开了，根本不下口！
　　这一偶然发现，令我高度兴奋！
　　试想一下，如国单靠黑珠子泡过的水就能做到尸体防
　　腐，那我们肯定不卖它了啊！
　　这就像一只会下金蛋的老母鸡！傻子才卖！给多少钱都不卖！
　　这世上富人为了保存尸体，不惜花重金打造水晶棺！稍微有点钱的也会花大价钱租个冰棺！如此一来，我是不是可以用黒珠子做一种防腐液，对外售卖？
　　就饮水机水桶那么大的量，我对外卖五十万一桶不过分吧！我相信肯定有人要！
　　这完全可行！就像红眼睛用他的药猴子制作五千块一瓶的神猴药酒一样！
　　这一重大发现我决定暂时保密，10点多，我联系了广信物流，对方表示全国都有车，下午就能到这里，运费要十五万。
　　货都打包好了，下午三点多，我在旅馆门口等了半天，一直不见广信的白色货车出现，
　　我忍不住打过去，结果我一打，那边儿直接挂了，我以为对方在高速上不方便接电话。
　　四点多，我手机上突然收到一条短信，是广信物流的人发来的。
　　这条短信写道
　　“抱歉，车派不过去了，头给的消息，情况有变，你们一伙人最近可能被上头盯上了。”
　　看到这些字我脸色大变！忙收起手机，警惕的打量四周。
　　周围除了路人，只有一个卖煎饼的三轮车，还有一个卖炒粉的路边摊，有两个男的正在低着头嗦粉。
　　我似乎看到正在嗦粉的这两男的，眼角余光不时瞥向我这里。
　　是错觉？
　　想了想，我径直走过去道“老板来碗粉。”
　　粉做好后我端过去，就坐在了这两男的对过。
　　吹了吹气，我吃了一口，抬眼打量对方。
　　对方起初面无表情，见我看他们，其中一人脸上微笑道“粉味道还可以哈。”

第474章 连环计
　　我常年在外头混，见的人多了，懂基本的观人之术，眼前这二人面相普通，一身休闲装，但眉宇间隐隐透着一股“气息。”
　　那股气息说不清道不明，但我却能感受到。
　　我笑道“粉味道确实还可以，就是稍微有点辣，我听二位口音不像南方人，吃的习惯吗？”
　　“还行吧。”
　　对方笑了笑，麻溜起身结账走了。
　　我脸色阴沉，一把掰断了手中筷子。
　　广信物流老板消息灵通，在整个业界很牛比，他不做我们生意，说我们近期可能被人盯上了，在加上把头这两天的反常，我分析种种，有了自己判断。
　　目前看，两条路。
　　回去收拾东西，立即跑路，往北边儿跑，就往沙漠或者高原那一带跑，那里地广人稀没探头，要不就是回去听把头指挥。
　　我毫无疑问选后者，因为把头外号叫银狐。
　　我脸上没表现出慌乱，又重新拿了双筷子继续嗦粉。
　　血崩来临前，没有一片儿雪花是无辜的，所谓牵一发而动全身，对方既然只盯着我们不动手，我猜要么没证据，要么没到时机。
　　吃完粉，我晃荡着去买烟，去买芒果，装做一切很平常的样子。
　　“峰子你买了芒果！那我不客气了！”
　　豆芽仔，小萱，鱼哥，互相有说有笑的开玩笑，表情十分轻松，但把头脸上不见轻松，反而十分凝重，他一直看着窗外。
　　“把头。”
　　我走过去，伸出左手，弯了弯小拇指。
　　这是北派暗号，意思是有危险。
　　“我联系的广信的车没来，他们不做我们这单生意了。”我小声汇报说。
　　把头看着窗外道“旅馆北边儿不远，有家垃圾处理场，今天晚上等天黑了，你悄悄从后门走，把这批货扔了。”
　　我一脸肉疼道“好。”
　　“把头我想知道，这只鸟儿到底是斑鸠还是老鹰？是黑色的还是白色的？”
　　“雾太大，看不清，我猜应该是只半黑半白的秃鹫，吃肉的。”
　　我立即明白了。
　　老鹰代表同行，斑鸠代表白帽子，把头讲树上可能是一只半黑半白的秃鹫，那就是指不干净的白帽子，暗指老学究那伙人的势力。
　　这个老不死，又盯上我们了
　　我发现怎么每次一出国宝，这个老东西就跑来了。
　　阿育王塔是
　　这样，妙音鸟是这样，现在招凉珠也是这样，老学究就跟有狗鼻子，闻着味儿就来了！
　　老学究民国生人，这人马上一百岁，活了整整一个世纪！
　　他本身既是个有几十年下墓经验的老盗墓贼，也是个有白帽子背景的老怪物，很难去定义他是属于正义方还是反派方，因为据我所知，北派有不少大人物都和他有挂靠关系。
　　“云峰你记住了，将来你自己带队，遇到类似这种状况，要做到基本三点。”
　　我认真聆听。
　　把头伸出一根手指，说道“第一，别怕，天下乌鸦一般黑，比的就是谁更黑。”
　　把头伸出第二根手指，说道“第二，别贪，一千万也好一个亿也罢，该断就断，暂时失去的以后都能加倍得到。”
　　把头最后讲道“第三，拉人，利用自己所有能利用的人脉，豹子能咬死野狗，但当它对上老虎，绝不敢轻易下口。”
　　“我明白了把头，那咱们去博物馆的事儿？”
　　把头皱眉说“我要设一个黄道十二宫连环局来脱身，博物馆计划是其中最重要的一环，对方冲着招凉珠来的，那我王显生就给他来个买椟还珠。”
　　“这纸条你拿着，现在别看，等到今天晚上三点整在打开看。”
　　我收下叠好的纸条，疑惑问“把头，今晚有什么行动？”
　　“云峰，今晚，你这样”
　　我听的不断深呼吸。
　　现在的宁静是暴风雨到来的前兆，现在掌舵的是把头，我们几个年轻人只能在旁划船。
　　夜里两点。
　　黑暗中，我拉上大包拉链，压低帽子，轻手轻脚关门下了楼。
　　四周寂静无声，偶儿驶过一辆跑夜班的出租车，司机放慢速度问我坐车不，我没理会，提着大包顺着人行道向北不行。
　　走了半个小时，前方快到垃圾场了，我猛的加速！提着包狂奔了起来！
　　“站住！ ”
　　“别跑！”
　　身后突然出来大声呵斥！我不予理会，跑的更快！
　　气喘吁吁跑到垃圾场！这里臭气熏天，未运走的垃圾都堆成了小山。
　　顾不上脏和恶心，我急忙用手在垃圾山上刨了坑将包丢进去，胡乱扒
　　拉垃圾盖上，紧张的回头看了眼，随后我空手继续向前狂奔！
　　“站住！”
　　我回头一看，就看到是两个中年男人正在追我，看模样和个头，似乎正是早上在米粉摊见到的那二人！
　　恰巧前方不远有棵很高的梧桐树！我跑过去立即往树上爬！
　　这两中年男人很快追到了树下，其中一人举着手电厉声呵斥“下来！”
　　“哈哈！”
　　“我下来你妈下来！看老子这招金蝉上树！”
　　我手脚并用！爬树爬的飞快！
　　不吹牛不说笑话，在上树这块儿，整个北派我排第一，没人敢排第二。
　　“小子！有事儿能商量！！你赶紧给我下来！”
　　此时我已经爬到了树冠，我当即稳住身形，大声喊“我才不下去！有种你们上来！”
　　“你们干什么的！我他妈又没犯法！你们两个追我干什么！”
　　“犯没犯法你小子自己心里有数！老实交代！刚才你拿的包扔哪儿了！”
　　“什么包？我不知道！你们看错了！”
　　“都死到临头了还敢嘴硬！不下来是吧！你等着！”
　　其中一个男的气势汹汹，他撸起袖子开始爬树。
　　梧桐树不像别的树，树干笔直，而且表面很光滑，这人爬了没两米高，直接手滑摔了下去。
　　“哈哈哈！”
　　“笨驴！不光上树费劲！我看你他妈上炕也费劲！”我大笑道。
　　树下另一人相对冷静，他皱眉道“东西就在附近，你在这里看住这小子，我去找一找！”
　　二人分开行动，一人去翻垃圾堆，另一人在树下虎视眈眈堵我。
　　这人用手电照着我大声说“盯了你们好几天！小子别猖狂！等我们找到证据你就完蛋了！”
　　我激动道“大哥！你是警察吗？”
　　这人摇头“是不是你以后会知道！”
　　“那让我猜猜！你两不是警察！你两是那种没编制！专门给人卖命干脏活儿的狗腿子吧！”
　　对方冷着脸不说话。
　　我接着大声道 “事情没必要做这么绝！你一月才挣多少钱！我猜撑死了有两千块？那你知道我一月挣多少钱？最少两百万！”
　　“那个包里的东西能值一千万！你让我走！包里东西我分你们一半！那最少是五
　　百万！你们就当没看见我！没人会知道这件事儿！”
　　“哈哈！小子，你这个提议听起来很诱人啊？但有一点你没说对，我们一月的工资其实还不到两千块。”
　　“那不得了！”
　　“让我走！五百万我双手奉上！”
　　对方冷哼“我们要真起了贪心，杀了你，把你埋在这垃圾山里！那包东西一样是我们的！”
　　“我找到了！在这里！”
　　我埋的不深，另一人在垃圾堆里翻到了我刚扔的包。
　　看我躲在树上脸色煞白，这人晃了晃包，冷笑道“分量还挺沉，里头装了不少文物吧？”
　　他放下包，慢慢拉开了拉链。
　　我紧张的看了眼时间，两点五十五分！
　　“这都是些什么乱七八糟的东西？”
　　那人胡乱翻包丢东西，丟出来的都是牙膏牙刷，毛巾水杯之类的生活用品，塞了满满一大包，没一件文物。
　　“不好！”
　　“调虎离山！我们上了这小子当了！他们其他人要跑了！快回旅馆！”
　　我满头汗，紧盯着手机屏幕！
　　看到时间跳到了三点整！我赶忙掏出把头给我的纸条打开。
　　上头只写了三个字！
　　“坐车走”。
　　“车！这哪里有车！”
　　我紧张的环顾四周，不知道哪里有车！也是因为站的高的缘故！突然！我看到两束刺眼的汽车远光灯！
　　这辆车开的非常快，眨眼冲了过来，一个急刹停在了树下。
　　这两个中年男人同时手挡住眼睛，紧张大喊道“谁！”
　　我躲在树上张大了嘴，压根没想到，他会来！
　　这是一辆黑色吉普车，车牌号是冀字开头。
　　车门推开。
　　小五下车，立即抬手。
　　只听十分沉闷的“噗噗”两声！两个中年男人直接噗通躺下了。
　　两枪穿过了脑袋！正中额头中心！从停车到开门下车！再到开枪！整个过程总时间不超过一分钟！十分干净利索。
　　此时，后车门打开。
　　先是一双黑皮鞋落地，随即，田三久迈步走下了车。
　　田三九面无表情，一身黑西装，他西装里头没穿内衬，面部轮廓看起来也比往常更削瘦了两分。

第475章 涅槃的田三久
　　“喂，下来！你准备在树上过夜？”
　　我脸上后背全是汗，忙从树上爬了下来。
　　刚才还活生生的两个人，现在已经被像塞行李一样塞到了后备箱，地上那一小摊血迹，证明刚才一幕是真实的。
　　“处理好了老大，咱们赶紧走吧！”小五道。
　　“上车。”田三久面无表情冲我说了声。
　　我站在原地发呆，脑海中，瞬间想到了早上的画面。
　　“云峰，小萱，豆芽子，文斌，你们几个都认真听好，接下来是我们团队生死存亡的关键时刻。” .??.
　　把头冷声道“全国各地，你们该回哪里回哪里！想去哪里去哪里！豆芽子你可以回你舟山老家，文斌你可以回少林寺看看，小萱你也可以回香港，记住互相不能打电话联系，短信也不要发。”
　　豆芽仔哭着道“把头！咱们师徒四个还没走到西天取到真经呢！就要分行李了啊！我不甘心啊！”
　　小萱扇了豆芽仔一巴掌，让他听把头接下来的话。
　　“把头！那你去哪里！”我忙问。
　　把头沉声道“我会带着小地鼠和胡爷，下长沙！下个月的八月八号八月九号！八月十号！这三天你们留意看新闻，要是看到长沙博物馆出事的消息，那就证明计划成功了，然后我们九月一号集合，至于集合地点，就定在一个漫天黄沙的地方。”
　　把头没明说，但我们都知道那是哪里。
　　把头看着窗外，最后说道“等过了这个坎，咱们的团队将来就是龙游大海了。”
　　又一瞬间，我从回忆回到了现实中。
　　眼前的田三九催促道“发什么呆！上车！要我说几次你才能听懂！”
　　很快离开了垃圾场，我坐在车后排，惊魂未定。
　　“田田哥！小五哥！你们什么时候过来的？”
　　小五开着车说道“今天天上午，我们一收到王把头的信儿就往里赶了，还好来得及时。”
　　我忙道“小五哥！这辆黑吉普很多人都认识！这样做是不是太冒险了！”
　　小五冷声道“这法子简单快速，一劳永逸，怕他个求啊！谁敢过来查，我们连他一块儿做了！”
　　我不敢接话。
　　这就是田三久的办事方式，
　　小五随他。
　　田三久回头看着我说“我上次迷了路，这次不会在迷路了，我得替小洛报这个仇。”
　　田三九如今两鬓斑白，眼神沧桑了不少，他身上之前那种颓废感没了，我不知道他从那段感情里走出来了没有，我也不敢问。
　　把头说，当野狗遇上猛虎时是不敢下口的，原来猛虎就是我眼前之人。
　　小五看了眼后视镜笑道“怎么？吓破胆儿了？”
　　“五哥你开玩笑！我怎么会被吓着！刚才要是你们不来！我就准备掏刀下去弄死那两个帽子了！”
　　“哦，那你还挺猛的，呵呵。”小五摇头笑道。
　　车里很黑，只有仪表盘上那点点亮光，外头也很黑，路上连个路灯也没有。
　　田三久叼着烟，拨通了电话。
　　“你那里怎么样？”
　　“老大放心！一切都妥了！很安全！”
　　“好，在第三个岔路口接应我们。”
　　很快到了地方，我们推门下车。
　　所有人同时弯腰鞠躬。
　　田三久抬了抬手，所有人才站直身子。
　　眼前并排停着六辆黑色普桑，牌照竟然也都一模一样！超过五个人，手里都提着双管猎枪。
　　打开后备箱，田三九用手中通红的烟头。在两具尸体的正额头上烫了两个烟花，随后砰的关上了后备箱！
　　小五把吉普车钥匙随手扔给了一个年轻人，交待道“你去吧，你家里所有人老大帮你照顾。”
　　这年轻人攥紧钥匙，咬了咬牙，一句话没说，开上吉普车就走了。
　　“都听好了！谁要是暴露被抓到了！”小五指了指自己脑袋说“都知道该怎么办吧！”
　　所有人异口同声道“明白！必为大嫂报仇！”
　　田三九皱眉问小五“你教他们这么说的？”
　　小五苦笑“老大你误会了，我可没教他们这一句，不过嫂子生前对弟兄们都挺好的，现在有了给她报仇雪恨的机会，兄弟们绝不会怂。
　　”
　　“这个市的老大是谁？”田三九问。
　　小五马上说“听说是一个叫郑二强的皮子，和咱们没什么交集。”
　　“你去联系这个人，就说我到了他地盘，让他出人帮忙，他手底下要是死一个人，我给五十万。”
　　“我马上就联系。”
　　“等等，”田三九眯着眼说“我要那个老东西死无全尸，在以我的名义放话，整个道上不论身份高低，谁能杀了老东西，谁来我这里拿五千万，给现金。”
　　小五神色动容，点头说“老大，根据调查，那个老学究身边24小时有个叫小凯的高手保护，这个小凯随然年轻，怕是不太好对付。”
　　田三九突然怒声道“所有人带枪！叫小蛇给我配一吨炸药！每个人分十斤！听懂了没有！给我找到他！给我弄死他！”
　　“明白。”
　　田三久深呼吸，他摆了摆手，余下五人分别钻进一辆普桑车急匆匆走了。
　　田三九抬头看着天上的星星，眼神突然无比温柔，我也抬头看了眼夜空，除了星星还是星星。
　　我鼓起勇气。
　　“田哥，洛姨入土了吗？”
　　他一直很烦我问这件事儿，但这次他却没生气，田哥拍了拍我肩膀，语重心长说“放心兄弟，我已经慢慢走出来了。”
　　“洛姨入土了没有？”我二次追问。
　　“没有！”
　　“那你就是骗我，你还没走出来。”
　　“田哥，你别说我不懂！我也深爱过一个女人！她对我来说，就是我心底深处圣洁的月光！我亲眼看着她死在了我面前！所以我能了解那种心疼的感觉！当时我甚至有过自杀念头！”
　　“你知道后来！我是怎么走出来的？”
　　“控制自己别去想！去新的地方！去经历新的事儿！去结交新的朋友！就这样让时间过一年两年！人就不在痛苦了！”
　　突然，一把黑洞洞的枪口对准了我头。
　　我马上改口道“这些办法没用，你当我在放屁。”
　　田三久突然从口袋里掏出个塑料袋，随即，他双手稳稳夹住一颗黑珠子
　　让我看。
　　“招凉珠！”
　　“这是我们的招凉珠！田哥！这东西在把头那里！你怎么”
　　“怎么到我手里了？”
　　田三九咧嘴道“是王把头借我的，借期两年，有了这颗珠子，小洛就算不用冰棺也能保持尸身不腐，云峰，你就让我在自私最后一次，让小洛最后在陪我两年，行吗？”
　　招凉珠的结局我曾预想过无数次！
　　卖了！被抢！上交！
　　我就是没想到！把头会把招凉珠借出去！
　　田哥两年后归还我们！把头这到底是在把祸水东引还是说把头想成全他！
　　“田哥，你知道我项云峰不是小气人！把头的决定我无条件支持！但有些话咱们现在必须说清楚！要是你两年后反悔了，还想让洛姨含着这珠子怎么办？”
　　他没犹豫，举手道“我今日立誓！就两年！两年后小洛安葬！这颗珠子完璧归赵！如若反悔！我姓田的死后下十八层阿鼻地狱！永不超生！”
　　“那咱们拉勾。”我伸手道。
　　田三九犹豫两秒，还是和我拉了拉勾。
　　拉钩上吊，一百年不许变，这是男人之间的承诺。
　　我们这行倒货都讲究快进快出，但有的个别大货需要缓冲期才敢出手，缓冲期可能是几个月，一两年，甚至更久，比如某个汉墓里出了一整套完整金缕玉衣，谁敢马上往外卖？卖的越快死的越快。
　　过了缓冲期后，道上不在关注此事，原来出土地方的野草都长一米高了，往往这时候才是最佳出货时机。
　　这个“借珠计划”，是把头连环脱身计中的另一环，这招太绝了！
　　老学究如果要招凉珠，只能去找田三九！因为洛姨的事儿，二人本有大仇！不是你死就是我亡！田哥何况还要靠这珠子保持洛姨尸身不腐！怎么可能给他！
　　老学究对上田三久？谁能赢？
　　把头的做法，已经告诉了我他的答案。
　　把头也曾说过一句话，令我印象深刻。
　　“洛姑娘去世后，孟尝犹如涅磐重生般在无弱点，这世上能毁灭他的，可能也就他自己了。”

第476章 北上流浪
　　有时候，仇恨能让弱者变强，能让强者更强。
　　道上一直有传言，当年在腾格里洛袈山若是不自废双腿使用缩骨功，导致身体状急转直下，那她后来就不会得绝症！自然也就不会死！所以，从某方面来说，洛姨的死和老学究这个人存在因果关系。
　　我敢说，老学究要是敢光明正大出现在街上，他活不到下一秒钟！
　　换我我也会这么做，一个男人要是不能为自己心爱的女人报仇，那就当不起男人二字！那叫怂包！
　　我就用十六个字形容田哥他现在的状态。
　　“ 涅槃重生，重铸心志，呼风唤雨，在登龙头！”
　　深夜，我们这辆车在一条无名道路上向北开了一个多小时，前方路口靠边儿停着一辆打着双闪的白色货车。
　　“云峰，你记住王把头的话，这段时间低调行事，原来那些朋友尽量不要联系，另外你的银行卡也尽量不要去用。”
　　“这么严重！取个钱也不行？田哥，我上了通缉令了？”
　　田三久笑道“那倒没有，这叫防患于未然，具体情况我不便透漏，你知道太多了没好处，总之，这次我和王把头联手要做杀局，老学究必败无疑。”
　　“好！我明白了！”
　　“田哥，那我走了，你有什么需要兄弟帮忙的随时联系，我那个手机号你知道的。”
　　“保重。”
　　“你也是。”
　　千言万语，最后只汇聚成了保重二字。
　　货车发动，我透过后视镜看着后方越来越远的田哥，直到他完全陷入黑暗。
　　“兄弟！我们是真不想做你这单生意！老板说你们惹上麻烦了！”
　　开车的是名五十多岁的马脸男，他是广信物流的人，秦西达和广信老板关系好，我找的秦西达通过中间递话，然后又加了十万运费，对方这才答应帮忙送货，那几袋子文物我们怎么舍得扔掉，此刻全装在这辆车后头，还用几十箱箱水果做了伪装，
　　看他仪表盘上有烟，我随手抽出一根点上。
　　“嘿，兄弟你倒是不客气，这趟回少说一千多里地，你就不怕路上咱们被帽子查到？”
　　“呼”
　　我转头笑道“怕有个屁用啊！再说了！我花大价钱钱找你们帮忙！不就是为了杜绝这种状况发生？”
　　“呵呵，你这话倒没错。”
　　“咱们不走高速，走东环路，中浙线，然后翻山走花都路，然后在绕到103上，沿途路段都有我们广信的兄弟，谁看到交警都会第一时间打电话通知。”
　　我忙摆手“你别跟我讲这些，我路不熟，你就告诉我几天能到就行了。”
　　他想了想道“路不好走，咱们快的话三天，慢的话五六天也可能。”
　　丢掉烟头关上车窗，我打开收音机听歌，随后靠在座位上，慢慢闭上了眼。
　　唱的是杨钰莹那首“心雨”，我很累，听着听着睡着了。
　　这一路走走绕绕，本来一天路程多走了好几天，好在没出事，我们四天后终于到了目地的北|京。
　　停车场。
　　我站在远处角落看着，可能因为生完小孩儿的原因吧，小影气质明显成熟了很多，她之前那头非主流红发不见了，取而代之的是一头干练得体的短发。
　　将水果一箱箱搬开，马脸男小心翼翼左右看了看，随即拖出来几个大麻袋。
　　解开麻袋口，小影看了一眼，立即捂住了嘴，随即我的手机就响了。
　　“喂？”
　　“表哥！我收到货了！你怎么发来这么多东西！”
　　“别大惊小怪，黑胖子在你身边没？”我明知故问道。
　　“没有！最近这段时间生意不错！胖叔和亮子去古玩城进货去了！表哥这到底怎么一会事儿！你人在哪里！”
　　“我人在四川，东西你找个安全地方收好，可以尝试着一件件去卖，记得把账单做好，黑胖子会告诉你哪些买主能打交道，哪些买主不能打交道，对了，袋子里有个长条形状的蓝色锦盒，里头是一个葫芦，这东西别卖，留着，帮我保管好啊。”
　　“表哥！这些东西能值多少钱啊！一看就很贵重！”
　　“大概一千多万吧。”
　　“一！”
　　小影硬生生把话咽了回去，
　　“表哥那你什么时候来北|京，我和亮子都很想你！”
　　“呵呵，咱们很快会见面，圣童还好吧？”
　　“恩！托表哥你的福，圣童长高了不少！”
　　“好，那就这样吧小影，我这里来人了，先挂了，记住，这批东西一定要放好。”
　　我转身走出停车场，深呼吸。
　　现在局势不明朗，保险起见，暂时不能和亮子小影见面，随然我也很想见她。
　　小心驶得万年船，我跟着把头这么多年，深谙此道。
　　找了个没人的避风角落，我生了一小堆火，然后将路上捡到的一块儿瓦片架在火上烧。
　　烧了五分多钟，将一袋香灰倒在通红的瓦片上，随后我又掏出个小袋儿，手捏着往热香灰里加了点“料”。
　　我要不说没人知道我加的是什么，其实是一点耳屎。
　　滴上一些水，加水后，用手搅拌成香灰糊糊，我强忍着滚烫和恶心喝了一口。
　　“咳！咳！”
　　太他妈难吃了，简直就跟嘴里塞了一口风干了的马粪一样。
　　我清了清嗓子，开口随便讲了句话。
　　此时若是有认识我的人在场，肯定会听出来我声音明显变了，变的十分沙哑，纯正烟嗓，像老头儿声音。
　　因为潘家园有不少人认识我，像翡翠店的赵老板，倒爷刘元宁的小侄子等等，而我，不想让他们听出来是我的声音。
　　这就是过去跑江湖人的“变声”秘方，效果大概能维持四五天，过去卖艺的和要饭的，师傅都会让徒弟喝了这种变声水在开口吆喝，听起来那叫一个惨，这之后想恢复声音，还需要喝大量清水。
　　过去老人常说小孩儿，吃了耳屎会变哑巴，这话不全对，但也有一定道理，这东西确实能影响声带。
　　我打开钱包看了眼
　　，眉头直皱。
　　只剩下一百零五块现金，不能去银行，这点钱吃饭加住店，最多一两天就没了，在不想办法搞钱，明天就得流浪街头睡桥洞！怎么可能坚持到九月初去和把头鱼哥他们汇合！
　　唉！
　　我无奈叹了声，感叹自己现在混的属实有点惨。
　　离开停车场，我闻着香味儿，寻到了一个卖手抓饼的三轮车。
　　老板看了我一眼，皱眉大声说“要不你去别的地方吧！我家里也困难！”
　　靠这摆明是把我当成乞丐了。
　　之前在车上待了四天没洗漱，两个月没剪头，我自己都闻到自己衣服有股酸味儿。
　　我项云峰真是龙游潜滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺。
　　我不高兴道“喂！你这里最贵的手抓饼顶配怎么卖？”
　　“顶配？加鸡蛋火腿鸡柳土豆丝，六块钱一个。”
　　“好！那你听好了！”
　　“来五个！每个加两个鸡蛋两根火腿两根鸡柳两份土豆丝！”
　　“你嗓子怎么了？怎么听着说话这样式的。”
　　“别管那么多！你卖不卖！”
　　“当然卖啊！一共三十块，先结账。”
　　我麻溜给了钱。
　　确实饿坏了，一口气吃了三个，剩下两个我揣兜里准备留着当夜宵，或者明天的早餐。
　　又买了包烟，花了二十六。
　　钱包里还剩五十多快，我打算把住旅馆的钱省下来，于是就跑去了网吧过夜。
　　华威桥，往西两里地，五年前的那家网吧竟然还在，不过网管不一样了，估计原来那个网管早不干了。
　　我根本不慌，明天就去搞钱，五十块是本钱，只要有古玩市场我就能搞到钱。
　　拿着毛巾和那种五毛钱一包的洗发水，我跑去网吧厕所洗漱。
　　正在洗着头，耳朵一动。
　　我突然听到，隔断里传来很轻微的叫声。
　　女人的叫声。
　　“恩啊恩！”

第 477章 药鸽
　　华威西里这间小网吧条件差，卫生间男女共用，我刚才喊了嗓子问有人在没，怕有女的在上厕所，确定没人回话我才敢进来洗漱。
　　我听力灵敏，那种略带“压抑”的奇怪叫声转瞬即逝，如果说，有个女的在里头，她可能此刻自己捂住了嘴巴？
　　灯光昏暗，水龙头哗啦啦直流水。
　　我洗好头，用毛巾擦干，冲隔断方向吹了声口哨。
　　可下一秒，我突然发现。
　　地上怎么有滩血？
　　就在隔断门下方，看的很明显！
　　“喂！”
　　“谁在里面！用不用帮忙！”我喊了一嗓子。
　　没人说话。
　　我走近一步。
　　就这时，门后突然响起一道男人的声音
　　“不用哥们！我刚不小心磕伤腿了！马上处理好了！”
　　刚才明明听见是一个女的声音。
　　我眉头一皱。
　　是一对儿情侣，在里头干那事儿找刺激？
　　如果是这样，那怎么会整了一地血出来？
　　回到大厅座位，看似盯着电脑屏幕，实际上我余光一直在看厕所门口。
　　大概十分钟，一名穿着黑背心牛仔裤的男的先出来了，这男的二十五六岁，左手小臂上有个蝎子纹身。
　　又过了三分钟，又有一名穿着短裤衬衫，模样看起来二十左右的长发女孩儿走了出来，她捂着肚子，脸色煞白，没一点血色，看着就跟得了贫血了一样！
　　就隔着两排座位，所以能看清。
　　背心男叼着烟玩电脑，那女孩儿整个蜷缩在椅子上，看起来很难受。
　　我大胆猜想，是不是这女的刚才在厕所生孩子了？
　　这跟我没关系，本着多
　　一事不如少一事的江湖原则，我不打算多管闲事儿。
　　那时候网吧流行的游戏有传奇，劲舞团，梦幻，但那年说最火的还要属刚上线几个月的跑跑卡丁车，网吧有一半人都在玩跑跑。
　　我不会玩，我只会一些简单的单机游戏，像抢滩登陆和流星蝴蝶剑之类。
　　“哎，哥们，刚才洗头的是你吧？”
　　背心男突然主动过来和我搭话，这人长的流里流气，一看不像好人。
　　我声音沙哑，不耐烦道“有话直说。”
　　“呵，也没啥事儿，主要看哥们你这身上的气质不一般，就想认识下，大家交个朋友嘛！”
　　看我想摸烟，他主动送上来一根。
　　我接住烟，斜眼看了那个长发女孩儿一眼，问“那女的病了？看起来状态不太好。”
　　“嗨！那我马子！她就那样！啥事儿没有！”
　　我点烟抽了口，立即意识到了有问题。
　　他给我的这根白沙烟，味儿不对，一点儿不呛嗓子，反而有种类似“肉香味儿”的味道，就好比红烧肉那种香味儿。
　　我黑着脸将烟摁灭，起身，一把掐住他脖子！砰的一声将他脑袋按在了电脑桌上！
　　“你找死！他妈的！想用这东西害老子！”
　　他大声怒骂！想挣脱开！
　　我随手扬起烟灰缸“老子给你开了瓢信不信！”
　　网吧顿时骚乱，上网的纷纷往这里看，网管也过来劝架，我不想把事情闹大，当下也就松开了他。
　　或许感觉丢了面子，这背心男起身后捂着自己脸
　　，用十分阴冷且怨毒的眼神看我。
　　我直接指着他说 “怎么，你个小鳖犊子！还想动手？”
　　此时网管发话道“你们要打出去打！在这里闹事我直接让派出所的来了！”
　　背心男朝我脚下噗的吐了口痰！他随后指了指门口，自己先出去了，我跟着他就去了外面走廊。
　　五分钟后。 .??.
　　“哥！大哥我错了！”
　　“别打了哥！我知道错了！我千错万错不该惹你！”
　　此刻这背心男鼻子流血，眼也肿了，他靠在墙上，大声冲我摆手求饶。
　　高手我干不过，但这种级别的小混混他碰都别想碰到我。
　　“钱包拿出来。”
　　“听不见是吧！快点儿的！”
　　我又朝他头上扇了一巴掌。
　　我将他钱包里的一百多块钱拿出来揣自己兜里，又骂“妈的，你好歹是个卖药的！怎么钱包里就这点钱？”
　　他顿时哭丧着脸，大声道“大哥！我今天是第一天干！你是我找的第一个客人啊！”
　　“你那烟里加了东西！加的什么！”我问。
　　他支支吾吾不肯明说。
　　我又一脚踹他肚子上。
　　他疼的满脸汗，抬手大声说“别打了！我说！我加了两滴恰恰草油！”
　　“恰恰草油？那是什么鬼东西？”
　　“是一种最新的药！用一两次人就会上瘾！最近大家都在卖这种药！三里屯那边儿卖的人更多！”
　　我走到门口，冲那个长发女孩儿勾了勾手，她看起来有些害怕，但还是走了出来。
　　“刚才在卫生间，
　　我看地上有血，你是受伤了还是怎么的？” 我问。
　　这女孩儿看了我一眼，低下头不说话。
　　看她外表没什么伤，我说你撩起来衣服给我看一下。
　　背心男想说话，我又甩了他一巴掌，让他老实点。
　　我催促道“快点儿的！撩起来衣裳！”
　　她慢慢撩起上衣，里头只有一件胸召，当然我关注点不在这个上，我就看到她肚子上缠了一圈纱布，有血迹渗出。
　　她揭开纱布，我顿时看到一道触目惊心的刀口，最少十五公分长！用缝衣服的线简单缝上了！就像破腹产的刀口一样！
　　我吓了一跳。
　　“我靠！你真在厕所生了孩子！孩子呢！你不会丢垃圾桶了吧？”
　　背心男忙道“没有！我女朋友没生孩子！哥你误会了！这伤是因为我让她去带药了！”
　　背心男解释了两分钟，我这才搞清楚怎么一会事儿。
　　当年社会上有个名词，叫“放药鸽”，这个长发女孩儿就是背心男放出去的药鸽。
　　背心男卖的是一种装在风油精小瓶子里的东西，类似烟油，暗黄色，往香烟的烟嘴里挤上一两滴，人吸后会有一种全身无比放松的舒畅感，这种“洽洽油”据说是在广西发明的。
　　所谓药鸽，就是像鸽子一样，把人放过去带药。这女的把自己肚子划破，藏进去六七瓶恰恰油，平安回来后在把肚皮划开取出药，就这么操作的。
　　这种加了油的烟，在kt舞厅等场所最常见，无意中上瘾后只能找人买，一般价格是两三百块钱。
　　看我不高兴了，背心男急忙解释说“哥你别误会！我对天发誓啊！我可没强迫！她都是自愿的！不信你问她！”

第478章 做局
　　我看向这女孩儿。
　　她深呼吸，直接说“没错，我自愿给人当药鸽，这样我一次能得两千五的报酬。”
　　我咒骂了一句，回去拿上东西便朝楼下走，四点多了，五点十几分潘家园就会开门。
　　没想到，我刚走到华威桥上，这长发女孩儿跑着追了上来，能看出来她跑的很辛苦，一只手一直捂着自己肚子。
　　“你跟着我干什么？”
　　“我我！”
　　她脸色煞白，开口说“我现在需要钱！我觉得你是一个有本事的人！我想跟你走！”
　　“你叫什么？多大？”
　　“我姓白！你叫我小白就好！我今年20！”
　　“呵呵，小白？我还叫小黑呢！你这名字真够随意的。” .??.
　　“你看错人了，一来我没本事！二来我是个穷比！不瞒你说，我全身上下就一百多快！大部分还是刚从你男朋友那里抢来的！我穷的只能吃这个，你想吃的话送你啊！”
　　我从兜里掏出早已凉透的手抓饼递给她。
　　她拼命摇头说“我相信我的眼光！你一定是个有本事的男人！”
　　她红着眼眶，声音急促“十天之内！我必须凑够十万块钱！我奶奶脑出血住了院！如果我搞不到这笔钱她就做不了手术！医院那边儿已经欠费了！”
　　她直视着我，大声道 “为了这笔钱！我什么都愿意做！我可以当牛做马！我甚至可以去杀人！”
　　我听的暗自皱眉。
　　她不是在说谎，我能看出来，她真的可能为了十万块去杀人。
　　这种事儿遇到过好几次，有一次豆芽仔还调侃说我是乐善好施大善人，烦死了！
　　十万块，这点钱要一个礼拜前，我当口唾沫就唾出去了！问题是我现
　　在是泥菩萨过江自身难保啊！我都是吃了上顿没下顿！
　　“行了！你别在跟着我了！我帮不了你！”
　　走了大概百米远，我回头看了看，看到她站在华威桥上发呆，失魂落魄的。
　　我在心里对自己说“妈的项云峰，你迟早要死在女人手上。”
　　我快步跑回去，道“喂！有个赚快钱计划，但我不保证成功！你考虑考虑，另外你的伤？”
　　“不用考虑！哥！我做！我的伤不碍事！”她表情很激动。
　　我咬了口手抓饼，咽下去说“我不是同情你，你是女的，在某些方面有优势，能帮到我，我做一个套驴局，你全程听我安排，配合我。”
　　“我不懂什么叫套驴局，哥，我还不知道你名字呢。”
　　“叫我项哥就行，你只需要做，不需要懂，全程看我。”
　　2006年的潘家园，地摊上能捡小漏，但你要是想捡几十万的大漏不太现实，这里汇聚了全国各地的工艺品假货，有点好东西也卖的齁贵，信我，来这里逛的人在商贩们眼里那就不是人，那是一头头猪！穿的好的，不管男女，那就是一头大肥猪。
　　这女的自述真名叫白霜，就叫她小白，我让她赶紧去找地方收拾一下自己，换身好衣裳，带个假钻石戒指和金手镯，下午一点钟来潘家园北门和我汇合。
　　她走后我没进市场，而是蹲在北门停车场的台阶上等。
　　本地人应该知道吧？那时候门口有五六个新疆口音的人，手里抓着一大堆白花花的和田玉兜售，这种新疆人你要是敢问一句多少钱，他们能追着你
　　到家，不买就一直缠着你。
　　新疆人卖的玉很白净，像雪一样白，当然不是真货，也不是塑料树脂的，这种是白玉粉通过液压机压出来的。
　　我看上一件白玉貔貅，问对方多少钱。
　　他马上说“朋友！我的好朋友！我是新疆人！地地道道的和田玉！好朋友喜欢给两万！两万咱们交个好朋友！”
　　“太贵了！不要！”
　　“好朋友你说！你说多少钱！东西好！和田玉！”他手上套着一大串白玉镯子，晃的叮当响。
　　“二十。”我直接说。
　　他眼一瞪，立即换成一口地道普通话道“你他妈的，是没事儿找事儿吧？滚一边儿，别影响老子做生意！”
　　被骂了我也不生气，就笑道“大哥，你这玉粉压的，进货成本也就十几块钱，这样，我给你八十，卖我一个，你白赚六十也可以了。”
　　他盯着看了我几秒钟，突然咧嘴一笑，小声说“你挑一个吧，别声张啊，这年头肥猪不好碰了。”
　　八十买下白玉貔貅，我又跑去废品收购站找了一些锈迹斑斑的废铁，我问废品站老板借了角磨机开始磨废铁皮。
　　我要的是“铁锈”，不多时便收集了一小袋儿。
　　做旧古玉，最高级的办法是“羊腿法”，就是割开羊腿把玉塞进去，隔两年在取出来，这种玉表面温润无比，并且会产生类似“血丝”的奇特包浆，专家都认不出来，我时间有限，退而求次用的是铁锈做古法。
　　挖一袋子土，随便什么土都行，加水搅拌成泥，用泥把玉貔貅整个裹起来，类似叫花鸡那样式。
　　然后丢进大火中烧，火不能小，烧一个半小时。必须用
　　泥包着烧，要是直接烧玉会熏黑。
　　自火中捡出，把表层泥砸开，这时候一定要趁热，用细砂纸在玉表面使劲摩擦，切记是朝着一个方向打磨。
　　这样做的古玉在放大镜下看，会有一条条细微的佩戴磨损痕。
　　一袋小苏打，半包茶叶，煮水晾凉，将打磨好的玉丢进去泡水。
　　然后把老陈醋、清水，按照1比4比例融合，加入生铁锈，再次上锅加热煮。
　　得到一锅沸腾冒泡的黑水，用勺子舀，一勺勺淋到玉器上，这时候，玉器表面会以肉眼可见的速度生成黑包浆和铁锈沁，很像那种生坑的出土状态。
　　最后一步，那种缝纫机油抹一点，用干毛巾来回搓半个小时，如此一来就大功告成了。
　　这种办法，要比那种单纯的用强酸腐蚀，粪水泡，茶叶水煮等手段高明的多，一般人分不出来真假。
　　我自己看了看，很满意自己的作品，如此一来，这件八十块买来的假货，摇身一变，变成了生坑出土的明代和田白玉貔貅。
　　记住这话，在这行只要胆子大，手段多，路子野，肯定能赚到钱，人有多大胆！地有多大产。顺便说个真事儿，2005年那时候西区有个专卖假汝窑的年轻人，他在三天之内，连续卖给一个外国女的货。卖了190多万，后来，外国大使馆的人都来潘家园找了，人年轻人早跑了！
　　12点半，我在潘家园北门口等小白来，顺便用身上最后的十块钱买了份盒饭吃。
　　一点多点儿，她准时来了。
　　我一看，顿时眼睛一亮。
　　是美女！
　　真应了那句老话，女的要是会打扮自己，那就没有丑的。

第479章 套驴
　　正常人都有贪心，都想捡漏，而做局的本质，就是利用人们普遍想一夜暴富的心理！
　　下午三点多，整个市场人山人海，都是来淘宝的。
　　我蹲在一家玉器店门口抽闷烟，打量眼前来来往往的路人。
　　选目标要察言观色，注意看一个人的穿着打扮看判断他是否有钱，观察他对什么样的地摊货物感兴趣，我目标很明确，就是那种喜欢玩古玉的退休老头。
　　看目标迎面走来，我故意咳嗽了一声。
　　白霜在玉器店内，听到我的咳嗽声它开门走了出来。
　　我们眼神快速交流，装做互相不认识。
　　白霜会打扮自己，就是衣品好，有气质，这让她看起来像是腰缠万贯的富家小姐。
　　白霜一边打电话一边向前走，突然，从她衣服口袋里掉出来个毛绒锦袋儿。
　　我眼疾手快，一把从地上捡了起来，而这一幕恰巧被路过的老头看在了眼里。
　　“姑娘你掉东西了！”
　　老头叫了声，白霜打着电话没听到，下一秒便消失在了茫茫人海中。
　　“小伙子你怎么能这样！捡了东西该还给人家！要是贵重东西丢了人家该多着急啊！”
　　这老头戴着眼镜，文绉绉的，手里提个布兜，穿着像退休教师，一口标准北|京口音，
　　“多管闲事，这里是公共区域，我捡到的那就是我的！”
　　我解开毛绒袋子，掏出玉貔貅开心的把玩。
　　老头看见东西了，他眼神一亮，走过来说“小伙子，我对玉器懂一些，这闹不好还是件古玉你看这上面的铁锈斑，可能土里出来的。”
　　我道“估计是那女的刚在店里买的，管它是什么呢！我又不懂！留着玩儿！”
　　老头左右看了看，他突然把我拉到一旁，小声道“小伙子，要不这东西你让给我吧？我给你六百块钱。”
　　我没表态。
　　就这时，刚离开的白霜急匆匆回来了，她像是在找什么东西，一脸着急。
　　“快藏起来！”老头小声道。
　　我迅速揣兜里。
　　白霜跑过来，着急问 “两位！你们刚才一直在这里！我掉了东西了！你们有没有看到！”
　　我和老头都摇头。
　　白霜一跺脚“都怪我太不小心！我刚在店里买的一件明代玉器！花了十多万！”
　　“美女，你是不是拉在店里了啊？”我说。
　　白霜慌忙跑进店里，一分钟就出来了，随同出来的还有店老板。
　　店老板皱眉道“姑娘，你怎么这么不小心！十三万啊！我按成本价卖你的，这么贵重的东西你不放包里，你好好想想！我肯定给你了！”
　　白霜表情都快哭了
　　“我也记得你给我了！肯定是我不小心掉路上又让别人捡走了！”
　　老板摇头“我劝你赶快报警吧，这事儿整的。”
　　我低着头快步离开，到了北门口，老头气喘吁吁跟了上来。
　　“小伙子！刚才我说的事儿你考虑的怎么样了！”
　　“卖你是吧？”
　　老爷子你在开玩笑吧，刚你也听到了，那老板说十三万卖出去的！我傻子啊，六百块钱卖给你。”
　　“不！不是六百！我给你三万！”老头面色涨红，咬着牙道。
　　我摇头说不行。
　　他不高兴道 “差不多了小伙子，刚才我要告诉那姑娘东西在你身上，你一分钱都别想得！咱们做人不能太贪心啊！”
　　“老爷子，你看这样，我
　　对这东西一窍不通，咱们去市场找个专家鉴定鉴定，看这件白玉是什么朝代的，看看值多少钱，你别买到假货那就不好了。”
　　老头着急了，忙道“不用！我就会鉴定！我玩玉玩了几十年！根本不信什么专家的话！”
　　我把玉貔貅给他，他拖在手心，拿出个小放大镜低头看的很仔细。
　　几分钟后，他信誓旦旦道“错不了！清代的和田玉！”
　　我一愣，差点没绷住笑。
　　我他妈全程按照明代风格造的假，结果，你直接给我鉴定成了清代的。
　　老头这种半吊子玩家，还有玩假货的国宝帮那类人，在我们专业人口中称呼他们叫“梦宝宝”，意思是成天做梦，活在自己世界中，根本不相信除自己以外的任何人，自己子女亲戚也不相信。
　　这种是绝症，没办法治疗，唯一的办法是让其自身“痛醒”！可惜，很多梦宝宝到死那天都不相信自己买的古董全是假货。
　　之后就很顺利，老头生怕我反悔，跑回家拿了存折去农商行取了四万块现金给我。
　　貔貅买来的成本价是六十块，算算翻了多少倍。
　　当白霜看到我手中的几捆钱，她一脸不敢相信。
　　此时应该都看出来了，参与做局的还有一个人，就是玉器店老板。
　　赶上周六日，旅游的人多，我尝到了甜头，如法炮制，用同样的办法又连搞了两笔，事后店老板直接关门回家，他说自己半个月内都不会在开门。
　　按照四三三比例分，店老板四，我两三，白霜最后分到了八万块现金，我发善心多给了她两万，让她凑够了十万救命钱。
　　“项项哥，你告诉我，我是不是在做梦？”她手里拿着钱，还不敢相信这是真的。
　　我大笑“哈哈！你不是在做梦！
　　这就是现实！我说一天帮你搞定！那就一天帮你搞定！”
　　“项哥，我没有工作，我以后想跟着你混，你有女朋友吗？我想当你女朋友。”
　　“nonono，你可别多想，因为你的遭遇让我想起了我的奶奶，我才发善心才帮了你一把，咱两只是次萍水相逢，油弄瓦特？”
　　“像今天咱们干这事儿！可能一年只能做一次，你要懂见好就收！要是敢一直这么干，那迟早得完蛋！”
　　“我懂！项哥，我不贪心！但滴水之恩当涌泉相报，这次的事儿，无论如何我都想报答你。”
　　“那你想怎么报答？以身相许啊？”我用调侃语气问。
　　她脸色微红，低声道“可可以，我愿意。”
　　我眯着眼，心里琢磨着问自己。
　　这样可以吗？
　　我能不能放纵一次？反正爽了也不用负责任，小白的身材长相脸蛋都很好。
　　几秒钟后，我想通了。
　　绝对不可能。
　　绝对不行！
　　我必须时时刻刻洁身自好！再说，小白身上有伤，真做了，我不小心伤到人家怎么办，这也是我有考虑到的一点。
　　有了几万块资金，我跑到北五环外，找了家很不起眼的小旅馆住下，过上了深居简出的生活。
　　墙上挂了日历，在九月一号那天，我画上了大大的红圈，我每天看电视新闻，尤其是湖北台，此外我还看每天报纸，偶尔也会去网吧查消息。
　　此外，我每天晚上都坚持练功，谢起榕教的真有用，那个包越来越小，就是一个情况不知道是不是副作用。
　　男的每天早上醒来，不是会“那个”？
　　我没有了。
　　那种现象完全消失了。

第480章 遇五丐
　　2006年，8月1号，阴转中雨。
　　小旅屋燥热难当，没有空调，头顶上吊着的电扇24小时转着。
　　我就穿个红裤衩，坐在沙发上大口吸溜泡面，抬眼看着电视新闻。
　　晚间新闻报道“湛江市南三镇一水泥桥发生坍塌，一名骑摩托的路人连人带车掉进河中，当地村民自杀组织救援，事后伤者已被转送到市医院抢救治疗。”
　　那时候大家都用的是卫星锅，多的能收到上百个台！我不停的换台看新闻。
　　记得那天发生了不少大事情。
　　首先是我国弯岛省发生了63级地震，tai国发生了连环爆炸大案，浙江丽水缙云县因为一个马桶纠纷，一男的连杀三人伤五人，曲剧皇后去世等等等，不过，我最想看到的是长沙博物馆出事儿的消息。
　　“谁！”
　　突然有人敲门，我立即警觉起来。
　　只听门外一个女的声音，带着怒气道“能不能电视声音小点儿！影响到我休息了！另外你门口的鞋能不能丢掉！那么多臭鞋！臭死人了！”
　　“好的！我知道了！”
　　我忙把电视声音调小，对方这才离开。
　　松了口气。
　　我白天都不敢出门，就怕突然敲门的是帽子，有点太杯弓蛇影了。
　　吃完饭我去丢垃圾和啤酒瓶，刚出门就闻到一股特别臭的臭味儿！
　　那味道，简直了！比我经常闻到的尸臭味儿还要在臭上五十倍！臭到仿佛在走廊多呆一秒，就会被熏晕过去！
　　臭味儿源头是一排破布鞋，绿色的黑色的都有，鞋子码数也有大有小，整齐摆成了一摆，就放在我门口。
　　我捏着鼻子，一脚把球鞋踢飞，站在走廊大骂“妈的！谁臭鞋放我门口了！要死啊！”
　　喊完我感觉到阵阵头晕，不是缺氧，是臭的，太臭太臭了
　　这时，隔壁房门打开，一名衣衫褴褛蓬头垢面的中年男人走了出来，随后又陆续出来四个男的，他们同样蓬头垢面，看着都像乞丐，其中一个脸上稚气未退，估计年龄最多十四五岁。
　　我怒声说“怎么！人多不了不起啊！他妈的赶紧的！把这些臭鞋都给我拿走！熏死人了！”
　　年长的乞丐笑道“我们鞋放在走廊，又没放你屋
　　里，我们何错之有？另外，谁说我们的鞋臭了？”
　　他捡起一只靠近鼻子闻了闻，又把鞋递给其他人闻，问“臭吗？”
　　几个人面无表情，都摇了摇头说根本不臭。
　　然后他笑着对我说“你看，我们五个人都说不臭，就你一个人，肯定是你鼻子出问题了。”
　　我怀疑难道真是自己鼻子出问题了？
　　我敲了房门，把刚才敲我门的女的喊出来，问她臭不臭？
　　她呕了一声！连忙捂住自己嘴。
　　她一把推开我！跑着去楼下把老板喊了上来。
　　旅馆老板上来后立马捂住鼻子，大声喊“我的老天爷！这谁给我这儿放毒气弹了！”
　　那女的捂着鼻子指了指，抱怨说“老板！他们几个要是还住在这里！那我就不住了！臭死人了！”
　　“哎呦！我们这就把鞋收了！不好意思啊老板！有两个月没脱鞋了！味儿稍微大了些！”
　　“收什么收！不做你们生意了！你们赶紧给我走！”
　　老板怒声道“看你们五个要饭的可怜才答应给你们一间房！哪知道你们搁我这儿投放毒气弹！他妈的！都影响到别的客人了！房费退你们！赶紧滚蛋！”
　　听到这话，那女的躲得远远的，一脸得意之色。
　　“老板，你行行好，这大晚上，外面马上就要下大雨了，老板你发发善心，别赶我们了，我们可以不睡你的床，我们睡地上就行，只求有个遮风挡雨的地方过夜。”
　　那女的立即跺脚，尖声道“不行！你们这些人就不该住在这里！都影响到我了！你们就该住在大街上！你看你们身上脏的！下雨了正好洗洗你们身上的臭味儿！”
　　随后，在女住户强硬要求下，旅馆老板连推带踹的把这五个乞丐赶了出去。
　　不一会儿，外面狂风大作，开始下雨了，天气预报的还真准。
　　小雨眨眼变成了中雨。
　　我推开窗户看了看，只见那五个被赶出去的乞丐还在院子里，他们挤成一排，抬手撑着个破蛇皮袋在头上
　　挡雨，很快全身都湿透了。
　　我叹了声，拉上窗户，点上一根华子，躺在沙发上翘起来了二郎腿。
　　窗外电闪雷鸣，突然传来了阵阵哈哈哈的大笑声？
　　我过去一看，就看到，这五个乞丐丢了破麻袋，在雨中胡乱跳舞！并且哈哈哈的大笑！他们撩起衣服露出肚皮，十分开心的跳着肚皮舞。
　　被他们笑声感染了，我也咧嘴笑了。 ??
　　生活太难，这就是苦中作乐啊，我喜欢这种氛围。
　　我拿了把伞出去，大喊“唉！哥几个进屋吧！咱们聊聊天！别感冒了！”
　　年长的那乞丐抹了把脸，大声说道“我们也想住屋里！可老板不让啊！”
　　“你们等下！”
　　我跑到前台和老板讲明了我意思。
　　老板为难道“兄弟！不是我狠心！我做生意的，不能让他们影响到其他客人啊！那美女态度你也看见了！她可是我这里常客！另外刚才还有别人跟我投诉了！”
　　我上楼又下来，拍桌子上两万块钱说“三楼我包了，你给我清空，那个女的让她住二楼去！”
　　老板愣了好半天，他可能完全没想到我会做出这样的反常举动。
　　我说那女的算个屁啊你要看她脸色！她要有能耐就不会住在这里！就去住国贸大酒店去了！
　　把五个乞丐接回来，为首的年长乞丐忙对我抱拳“兄弟今晚为我们仗义疏财！我们感激不尽！无以为报！我们在这里祝你财源广进！身体健康！”
　　我抱拳笑道“小事一桩，承几位吉言了，不知道你们是帮丐还是散丐？”
　　他马上回道“我们是帮丐！是包头帮的！这次打算南下去投奔广东的关帝庙派！不曾想走错路到了北|京！还和大丐头走散了！”
　　我十分惊讶，没想到他们竟然是包头帮的。
　　别忘了，我以前跟着乞丐刘爷在武安南关街一带要过饭，所以我多少知道些丐帮的事儿。
　　包头帮是北方最大的乞丐帮会，南边儿比较大的应该就是广东的那个关帝庙派。
　　乞丐里分着丐头，爷叔，小鬼等职位，这年长的乞丐就是
　　“爷叔”，其他几个年纪小的乞丐都是“小鬼”，爷叔管理着手下的小鬼，小鬼上街乞讨要到了东西要分给爷叔一部分，爷叔在集中起来供奉给丐头，所以丐头地位很高，可以说天天躺着享受小鬼们的供奉。
　　丐帮曾是天下第一大帮，帮众何止万万人啊！他们内部各种等级制度和规矩十分完善！千万不要小看正统的丐帮！他们现在只是不团结了，要搁在几十年前，谁要敢平白无故乱欺负丐帮的人，那会给自己招来无穷无尽的麻烦！
　　突然，那个年纪最小的乞丐说道
　　“爷叔，我肚子好饿啊，今天咱们一天都没要到东西吃。”
　　“兔崽子！天天就知道说饿！今天没要到东西那是因为我们没选对地方！我都打听好了！明天带你们上王府井要去！听说那里都是住的有钱人！”
　　小乞丐反驳说“爷叔，我觉得不是地方的问题，是不是北|京人都太冷漠了啊？我们要是三天内找不到大丐头，那是不是得饿死在这里啊，还是在包头要饭好，每天都能吃的饱饱的。”
　　我笑道“小子，你这话不对，哪个地方都有好人和坏人！北|京人也一样，另外你不能说人家不给你吃的你就说人家坏话，明白吗？”
　　“兄弟这话说的对！小鬼！别埋怨别人！还是你们自己要饭的技术不到家！想当年！咱们包头帮的于大丐头！那一口崩牙豁口的破瓷碗！是从南要到北！又从北要到南！上至达官贵人！下至贫民百姓！就没有说不给的！赶上运气好了！那顿顿是三菜一汤两口酒啊！”
　　我笑道“各行各业都有牛比的人，今天我供不了你们三菜一汤，但我能让你们吃包，泡面随便吃。”
　　这五个乞丐，年长的叫郑爷叔，小鬼们都和我一样是孤儿或者是父母遗弃的孩子，他们也没个正经名字，外号分别叫狗蛋，二极管，小狐狸和星星，那个年龄最小，刚才说北|京人太冷漠的小孩子叫星星。
　　他们对我感恩戴德，满口感谢，就用随身带的破碗吃了我整整一箱半的泡面！
　　那一幕记忆犹新，感觉就像发生在昨天的事儿一样。
　　屋外大雨瓢泼，屋内却热气腾腾。
　　一时间，那吸溜面条的声音，甚至都盖过了外面的雨声。

第481章 二级管
　　“嗝！”
　　“吃饱了。”
　　老乞丐郑爷叔拍了拍自己肚皮，笑道“小兄弟，俗话说天下没有白吃的午餐，不用藏着掖着，想让我们做什么明讲吧，我们包头五丐能办到的，一定帮你办。”
　　“大哥你误会了，真没有！”
　　“我今天之所以帮你们！那是因为很久以前有个大乞丐救过我的命！所以我这算投桃报李了！”
　　“哦？大乞丐？对方可有名号？说不定我还认识啊。”
　　我摇头“不方便说，他最近这两年隐居江湖了。”
　　“爷叔，我还想吃一袋老坛酸菜的泡面。”
　　那个叫星星的小乞丐突然开口说。
　　“你真是饭桶一个！饿死鬼投胎啊！你一个人最少吃了八袋儿了！差不多得了！留点肚子明天在吃！你看二极管才吃了两袋儿！”
　　我说你别骂他，这孩子正在长个子阶段，吃的多正常。
　　年少的星星拍着自己胸脯子，说道“爷叔，二级管儿姐姐饭量小，我可是男子汉，我肯定要多吃啊！”
　　女的啊？？
　　我一愣，忙转头！
　　就看这年轻乞丐头发比较长，衣服乱糟糟，脸上抹的脏兮兮，年纪大概二十出头？我看不清，所以不是很确定。
　　不过，我看她身材很瘦，骨架小！十根手指也十分纤细修长。
　　刘爷叔冲我点头，这等于默认了她是个女孩子。
　　我立即笑道“喂，你一直不说话，我真没看出来你是女的，你怎么起了个这名字？”
　　二极管？还是个女孩子名字。
　　别人叫狗蛋、星星什么的还算正常，她这名字却是太特殊，我感觉叫二踢脚可能都比二级管儿好听。
　　刘爷叔解释道“小兄弟见笑，丐头如父，这些小鬼们的名字都是由丐头起的，丐头想让他们叫什么他们就得叫什么，他们没有自己选择名字的权利，当初丐头喝多了，随便就起了个这名字。”
　　二极管儿抬头看了我一眼，她依旧不说话，貌似性格十分内向。
　　小星星吃饱了很高兴，他大声道“大哥啊！爷叔可是武丐啊！武丐听说过吧？爷叔可以帮你打架收拾人！你看谁不顺眼直接跟爷叔讲！保证把对方收拾的服服帖帖！”
　　“武丐！”
　　“小子失敬了！”我忙道。
　　对方摆手“我就是会些三脚猫的功夫罢了，对付普通人还可以，上不了台面。”
　　小星星滕的站起来“爷叔又说谎！你才不是三脚猫功夫！你会流门净衣功！我亲眼看到的！就上次那个两百多斤的大胖子被你一掌打趴下了！”
　　这爷叔嘴上说哪里哪里，但从他脸上神情我能看出来，他很享受小乞丐星星的这些恭维话。
　　我刚真没看出来，原来爷叔还是武丐！
　　除了神经病一样的钉头丐，丐帮武丐大部分是有些真才实学的，像软剑缠身乞丐刘，一门三代皆武丐。
　　隔天上午，王府井大街上。
　　我带着棒球帽，一身破衣烂衫，蹲在墙角，面前摆着个不锈钢盆子，刚有人还给我扔了五毛钱硬币。
　　这里不乏衣着华丽的富人，只见前方刘爷叔带着星星和小狐狸不停跟人讨要钱财。
　　他们不是把手伸过去就要钱，而是看人说话。
　　女的夸人美，男的说人帅，紧接着在说上一大堆吉祥祝福话语的顺口溜，常引的人哈哈大笑。
　　人高兴了，就会向他们盆里丢个一块五块的零钱。
　　这个就叫“文要”。
　　乍一看简单，不怕丢人就行，实则不然。
　　我观察了好半天，发现他们要到零钱的几率很高，这其中有门道，那就是相面之术。
　　什么人能上前要，什么人不能上前要，都有自己那一套经验判断。
　　以前地铁上不是有那种“残疾乞丐”嘛？就是胸前挂个音响，放着悲伤歌曲，在地铁里爬来爬去伸手跟人要钱。
　　像这种，百分之九十！都是假残疾骗人同情的的骗子，真正的乞丐刘爷叔很看不起那种假乞丐。
　　真正丐帮，凡双腿残废的乞丐在一块儿地方要饭，那其他乞丐就不会来这个地方，如果残疾乞丐一整天没要到东西，其他乞丐还会将自己要到的东西一人分一点儿给残疾乞丐，这叫行规。
　　除了要饭，过去乞丐给自己创收的活儿还有许多。
　　比如当临时龟公，肩膀上扛着缠了小脚的青楼女子给人送到指定地点，去戏班子举木牌当龙套，帮黄包车夫推车，穿上厚重的搞笑人偶服，站在洋行门口吸引人进去买货等等。这些都属于文要行为。
　　武要就不地道了。
　　其中钉头丐和剪刀丐，最喜欢勒索肉铺和布料店，不给
　　钱不给吃的，直接拿钉子剪刀猛划自己脸！随后站在店门口那是鲜血直流！不给钱的话死在你店门口！一般顾客看到这种场景哪里敢进店买东西，所以老板们大都没办法。
　　在有，过去一听谁家办白事儿，武要乞丐就会成群结队，躺在主家抬棺材的必经之路上，不给够钱不起来，谁家办喜事儿的也同理。
　　还有帮人打架撑腰的，丐头会和户主事先约定好，死一个人给多少钱补偿，残一个人给多少钱，诸如此类。
　　总之，从古至今要饭都是一门学问，一个人一旦当乞丐当久了，那这辈子再也干不了别的任何工作，既生时是乞丐，死时亦是乞丐。
　　我跟着他们来要饭。纯粹是因为这两天憋的，闲得慌。
　　“你怎么不跟你爷叔去干活儿？”
　　女孩儿二级管坐在离我不远的角落，我就问她。
　　“你是哑巴？”
　　“或者，你是聋哑人？”
　　“你听谁说我是聋哑人的？”
　　她突然回话了，声音怎么形容呢，就是很偏中性。
　　我挨着她坐下，笑道“你这里。是个胎记还是个疤？”我指了指她额头处。
　　她慌忙往下捋了捋刘海，头扭到一旁，又不理我了。
　　突然，王府井大厦门口传来骚乱声，隐约还听到了小乞丐星星的哭声。
　　二级管立即起身向那边儿跑，我也往过跑。
　　围了不少人。
　　我挤过去，就看到星星正躺在地上来回打滚，还大声说“把钱还给我！把我的钱还给我！”
　　刘爷叔面色不好看，对过站着一名穿着白色破背心的男的，这男的大概四五十岁，看样子是刘爷叔同行。
　　刘爷叔冷声道“小孩子的钱也抢，阁下不守规矩了吧。”
　　“呵！你们是哪来的野丐！这是我们地盘！懂不懂规矩！不拜个门！就大摇大摆的在我这里吃食？真当我们吃素的啊！”
　　二级管把小星星拉起来，帮他拍了拍身上的土。
　　刘爷叔冷着脸道“哼！北|京早没有了丐帮！我们几人何来拜门之说？蓝杆子，黄杆子，红杆子，白杆子，建国以后，那些满清余孽控制的丐帮早被政府打的魂飞魄散了！你凭的是个什么规矩！”
　　“草！你个死老东西！我就抢你们钱怎么了！我不但抢你们钱！我还要打你们呢！”
　　人群议论纷
　　纷，有的在说笑，有的吹口哨大声说打啊！快打啊！都是看热闹不嫌事儿大的。
　　“老五！就这帮人跟我们找事儿？”
　　又围过来五个男的，看样子是一伙的。
　　“就他们！我说他妈的怎么今天一上午要到的钱变少了！”
　　“别废话了！趁城管还没来！弄他们！”几人就准备一拥而上。
　　“且慢！”
　　刘爷叔向前迈出一步，冷眼握拳说“在问一遍，你们确定要打？我下手重！要是死了伤了的可别怪我！”
　　小星星激动道“爷叔快收拾他们！让他们知道咱们包头武丐不是好惹的！”
　　那几人一听到“武丐”二字，当即脸色变了。
　　在上百人围观下，刘爷叔随手扯掉自己衣裳，露出了他那排骨一般的上半身，他指着对方冷声说“看在同行份上，现在走还来得及。”
　　“走你妈啊！”
　　这么多人看着，对方也是恼了！当即怒吼一声，一拳冲刘爷叔砸去。
　　我没管，因为我知道武丐要是连这几个人都对付不了那就不叫武丐了。
　　哪曾想啊。
　　刘爷叔没闪没避，脸上结结实实的挨了这一拳！
　　他瞬间被打的流了鼻血。
　　刘爷叔伸手，大声说“看在同行份上！我在给你们一次机会！”
　　“给你妈啊！”
　　又是猛烈的一拳，这次，刘爷叔直接被打成了熊猫眼。
　　同伙另一人见状大笑 “哈哈！我早看出来了！他装比的！他根本就不是武丐！”
　　几人一拥而上，围着刘爷叔不停拳打脚踢，刘爷叔虽然奋力反抗，但还是被打的惨叫连连。
　　不光我看傻了，小乞丐星星也看傻了，他哭喊着叫道“别打我爷叔！我的钱都给你们！别打我爷叔！”
　　我实在看不下去了，准备上前帮忙，不料就这时，身形瘦弱的二级管大喊“别打了！要打冲我来！”
　　几人顿时停手，回头看向她。
　　有风吹来，吹开了二级管额前刘海，露出了她额头上的胎记，那胎记像是一朵云。
　　“哈哈哈！笑死人了！就凭你？”
　　二级管一脸寒霜，她右脚抬起，砰的跺地！
　　顿时！
　　她脚下的青石砖，碎的像蜘蛛网一样！
　　</b

第482章 女武丐
　　这一幕当时最少有上百人看到了。
　　原来一直沉默寡言，其貌不扬的二级管才是真正的包头武丐！这谁能想到！
　　王府井人行道上的地砖，最少有三公分厚！一个身材瘦弱的女孩子，怎会有如此力道？我看到这一幕也被吓着了！
　　“来啊！你们来啊！”
　　二级管红着眼大喊！气势惊人。
　　这几个男的眼神凶狠，他们对视一眼，像是商量好了一样，一起朝她攻去。
　　外行看热闹，内行看门道，拳掌身法腿，我见过很多江湖高手，但从没见过眼前这样式的招数。
　　不像防守，也不像进攻。
　　二级管双壁胡乱挥舞，看似毫无章法！速度却越来越快！很快！她那手甩的都出现了残影！整个人就像个转圈的大风车一样！ .??.
　　这几个男的，但凡被“大风车”刮到一下！直接就被拍飞出去了！躺地上疼的不断嚎叫！
　　大风车所过之处，皆人仰马翻。
　　战斗从开始到结束，也就五分钟不到！
　　“哎呦！哎呦喂！疼死我了！我肋骨好像断了！”
　　“还打吗！”二级管红着眼大声喊。
　　“不打了！不打了！小姑奶奶！我们不知道你是武丐啊！我们有眼不识泰山！你放我们一条生路吧！”
　　“抢我们的钱呢！还给我们！”她大声喊。
　　“钱都在这里啊！”
　　这男的鼻青脸肿，他把抢小星星的一堆零钱慌忙扔到地上，又从自己兜里掏出两张百元大钞一并丢过来，随后拉上其他几个人直接抱头鼠窜。
　　我帽檐压的很低，挤过去赶忙将刘爷叔扶起来，小声说“赶紧走，这里人太多了。”
　　周围全是人，很多人都掏出了手机拍照，远处城管也过来了。
　　那时候互联网不发达，还没朋友圈，要不然这事儿非得短时间刷爆朋友圈，
　　二级管暴露在人群中，她脸上慌乱，很不知所措，看她这傻样，我拽起她手就朝远处跑。
　　王府井那时候胡同多，我们一连跑了二十多分钟跑进了一条小胡同，应该是东四十条的一个胡同吧，胡同尽头有一棵石榴树。
　　我喘气问“刘爷叔！你怎么样！没事吧！”
　　“我能有什么事！刚才我忍着没出手！我刚要是真出手了！那几个人肯定非死即残！”
　　这话说的信誓旦旦，要不是他脸上顶着个熊猫
　　脸，我没准真信了。
　　小狐狸紧张说道“爷叔！怎么办！我刚才好像看见警察了！听说北|京的警察很凶！抓到小偷就朝死里打！咱们还是找个地方躲起来的好！千万不能被抓到了！”
　　我笑道“别怕，刚才那是城管，不是警察，另外这种大街上打架斗呕的事儿太平常了，只要没死人，他们一般不会管太严，过来也就是走个形式而已。”
　　“说真的，你刚才使的大风车挺厉害，那算是什么武功？”我转头问。
　　危难时刻我没丢下他们，可能这一点让二级管对我产生了好感，她开始愿意和我交流了。
　　她笑道“我从小跟着父亲学一门功夫，叫“直门净衣功手臂录”，刚才那招适合打群架，不叫大风车，叫捻子甩手。”
　　“我靠！你学过手臂录？？”
　　“这不对啊！你父亲教你的！你不是孤儿吗？”
　　我吓了一跳。
　　直门净衣功我不清楚，但“手臂录”我可是听鱼哥讲过！
　　别听这名字老土，这可是一门在清代康熙年间盛行过的奇功！据说武功秘籍后来失传了！没有人会了！还有人说通背拳就是手臂录演化出来的一门拳法！
　　此时，刘爷叔突然吩咐道“小狐狸！狗蛋！星星！你们三个都去胡同口看着点儿！我怕刚才那伙人追过来！”
　　三人跑走后，就剩下了我，刘爷叔还有二级管三个人。
　　刘爷叔思考片刻，开口讲道 “小兄弟，不是我故意要隐瞒你，是因为我有责任在身，所以不得已谨慎行事，我们这次来北|京，不是因为走错了路，我们是来找人的，二级管其实有父亲，她的父亲也是乞丐，你可以猜猜她父亲的身份。”
　　“她父亲是大丐头？”我说。
　　刘爷摇头“不是，你在往大点儿猜。”
　　“这比大丐头还大？那她父亲难道是布袋长老？”
　　“噗嗤！”
　　二级管突然捂着嘴笑了，她看着我嗔怒道“什么布袋长老！真正的丐帮从来没有过那种职务！”
　　我皱眉道“那就是某个城市的分帮帮主了？”
　　刘爷叔仍旧摇头说“你在往大了猜。”
　　我顿时激动道 “那只能是包头
　　帮的大帮主了！”
　　刘爷叔笑道 “不对，不过很接近了，在大点儿就是了。”
　　他妈的，还要在大点儿！
　　我苦思冥想也想不出来！
　　包头帮的帮主，这已经是乞丐的天花板了好像！就类比长春会的会长那样的身份。
　　脑海中突然灵光一现，我赶忙说“等等！难道是”
　　刘爷叔点头“没错，她父亲正是北方丐主！关坚雄。”
　　我倒吸了一口气。
　　这了不得了！
　　丐帮虽然也是下九流的下九门，但丐主的身份！那是够和惊门门主做在一桌上喝茶的！
　　小道士爷爷，惊门算翻天辈分和人脉够厉害了吧？江湖上谁敢不卖他面子？但算翻天可不是惊门门主，他见到丐主，也得先弯腰抱拳行个礼再说。
　　丐主比帮主权利还要大！
　　那可以说是乞丐中的王者！乞丐中的土皇帝！虽然还是乞丐。
　　公认的，江湖上最牛比的身份是八门共主者，长春会的会长见到八门共主都得跪下说话，不过已经三百多年没出现过了，算翻天曾预言，未来十年，在河南境内会出一个八门共主的少年郎。
　　在往下就是各大门的门主，二级管她爹是丐主，那换句话说，我眼前这个女孩儿就是“丐门公主！”
　　我隶属于下九流盗门，但我和二级管的身份一对比，就好比蚂蚁和大象的差距，我是蚂蚁，她是大象，她动动手就能让我灰飞烟灭。
　　现在，我脸上的笑容藏不住。
　　我项云峰可是无意中救了乞丐公主，那将来我的好处能少的了？我好处肯定大大的有！
　　突然，刘爷叔压低了声音说“五年前，包头帮的帮主王皮鞋造了反，王皮鞋联手其他势力，暗中策划推翻了老丐主的统治杀了老丐主，虽然名不正言不顺，但后来王皮鞋自己当了丐主。”
　　“在后来，和老丐主有关系的所有人，都遭到了整个包头帮的灭门式剿杀，我拼了老命才把这孩子救出来，这一路走来，凡是帮过我们的人，几乎都被杀了，所以我才带着这孩子隐姓埋名，浪迹天涯。”
　　我笑容瞬间消失。
　　反转太快了，怎么会这样？我都准备好当舔狗了，我都准备好给公主服务了，结果妈的跟我说，凡是帮住过他们的人，都被包头帮的
　　人找到杀了？
　　我摸出一根烟点上，靠着石榴树慢慢坐下，抬手道“好了，你继续讲。”
　　刘爷叔皱眉道“王皮鞋如今虽然上了位，但江湖上其他门主并不认可他，因为，他手中没有证明丐主身份的信物。”
　　“呼”
　　我吐了个烟圈，问“什么信物？打狗棒？”
　　刘爷叔摇头“不是，信物是一件翡翠如意。”
　　这个我倒听说过一些，各大门主有自己的信物，就好比带兵打仗的虎符，八门共主的信物就是一个能带在手上的银戒指，几百年前就遗失了。
　　“刘爷叔，你的意思是你们来北|京就是为了找这件翡翠如意？而这件信物，在你之前提到过的那个于大丐头身上？”
　　“没错，小兄弟你猜的很对。”
　　刘爷叔回忆说道“当年老丐主在死前，特意把翡翠如意紧急托付给了于大丐头，因为老丐主他知道，只要王皮鞋一天拿不到信物，那他就永远不是真正的北方丐主。”
　　我随手弹飞烟头，问“既然这个于大丐头忠于老丐主，那他为什么还要藏着翡翠如意？二级管是老丐主女儿，女承父业，他不是应该把东西主动交还给你们吗？难道说，这个于丐头想拿着东西自立为王？”
　　“不，我相信于大丐头不会这么做，他这几年躲起来一定有他的苦衷，我们这次就是要找到他问清缘由，并且，一定要赶在王皮鞋之前拿到信物。”
　　我转头问“姐，那你真名到底叫什么？”
　　她看着我道“我们都透漏底细了，你得先告诉我，你真名叫什么。”
　　我没犹豫，立即抱拳“在下姓项！名云峰！外号北派神眼峰！”
　　她眼神认真，说道“项云峰，如果将来我没死，我能接替到父亲的北方丐主之位，那我会报答你的恩情。”
　　“唉，这没必要，”我摆手说“我帮你们不图回报！我也不是那种贪图回报的人，你赶紧告诉我你的真名儿！”
　　七八月份，正是石榴树开花开的最旺时节，她抬头看着一朵石榴花说道
　　“我姓关，二极管这三个字，取“极”的木字旁，加“管”的竹字头，联起来读的谐音，那便是我的真名。”
　　都猜吧，她这个名字想猜出来有一定难度，我看看有没有哪个天才能一下猜对的，我只能说，她真名儿还挺好听的。

第483章 搓澡奇遇（上）
　　书接上回，公布答案。
　　乞丐公主姓关，名沐竹，关沐竹。
　　我心想，看来她爹是个有文化的人啊。
　　“沐竹”二字出于北宋书法大家芾的“鉴远后诗贴赞”中，寓意，沐日疏风，竹烟波月，用在女子身上就是说此女清新典雅，超凡脱俗。
　　对一个身处困境的人来说，雪中送炭永远比景上添花来的好，我今日帮她就是在做一笔长线投资，我赌她将来某一天能帮到我。
　　“姐，你吃雪糕不？奶油小脆筒，很好吃的。”
　　“姐你喝水不？红茶绿茶雪碧可乐矿泉水，你想喝什么我去给你买？”
　　“快晌午了，姐你想吃点什么？听说这附近有家面馆不错，要不咱们去吃炸酱面把？”
　　我不停嘘寒问暖。
　　或许显得太过热情了，她有些不太适应，中午时分我们找了家面馆坐下吃饭。
　　都说北|京炸酱面好吃，但我就觉得很难吃，面条又咸又硬，还吃的嘴上脏兮兮的，我吃了两口便放下筷子，他们几个倒是吸溜的欢。
　　“爷叔，我对北|京还算熟，这边也有熟人，关于咱们要找的于丐头，你们目前有什么线索？”
　　刘爷叔放下筷子，皱眉道“目前我们掌握到的消息，于大丐头可能在一个叫尚彩会所的地方。”
　　“尚彩会所？”
　　这名字怎么感觉不正经啊？
　　他们都没手机，我有，我立即上网搜索。
　　我看着手机，皱眉道“爷叔，好像没有尚彩会所，只有一个叫尚彩浴池的小店，位置大概在北四环的一个城中村，是不是这里？”
　　刘爷叔摇头说不知道。
　　我说咱们赶紧吃！吃了过去看看。
　　吃完饭我小声说“姐，你叫我小项就行，外头太阳太毒了，晒伤了就不好了，要不我买把伞帮你打着吧？”
　　她顿时笑道“你还是叫我二级管吧，我还是叫你项大哥，另外，我父亲虽然很有势力，但我从小没有娇生惯养过，你不用这样。”
　　此时小星星道 “项大
　　哥，能不能给我买个奶油小脆筒？我想吃。”
　　我说你吃个屁吧，刚吃完饭在吃凉的容易拉肚子，下次再说吧。
　　下午三点多，北四环，某城中村。
　　尚彩浴池就是一家路边儿澡堂子，目测规模还不小，我们直接进去找人。
　　“几个人洗？
　　“单间还是大堂？用搓背不？”
　　我笑道“哥们，打听个人，你们这里，或者这附近，有没有个姓于的？”
　　“没有。”对方不假思索道。
　　“麻烦你在好好想想，这人可能是个乞丐。”
　　“我说你们到底洗不洗啊！别说乞丐！我们这里就没有姓于的人！”
　　看前台这人表情不像在说谎，我和刘爷叔小声一商量，得到了一致结果。
　　于丐头毕竟身怀丐帮重宝翡翠如意，那肯定有别的人也在找他，所以，如果他住在这附近，那怕是只能隐姓埋名了。
　　我问刘爷叔之前见没见过于丐头长相，能不能一眼认出来？
　　他点头说可以。
　　交了钱，我请他们洗澡，说实在的，二级管公主还好，刘爷叔和其他几个小鬼确实需要好好洗一洗。
　　领了手环，进男浴室找到对应柜子，我这边儿还在解裤子，那边刘爷叔已经光了。
　　我一看，不得了。
　　他身上黑的反光，就跟穿了一身鱼鳞铠甲一样，手指甲一挠，唰唰掉皮。
　　小狐狸，狗蛋，小星星，这三个人也好不到哪里去。
　　我简单冲了冲，随手招过来搓澡的，小声说“待会儿，你给我把他们好好搓搓，身上一定要搓干净。”
　　这搓澡的看了一眼，皱眉道“根据我的经验看，他们身上的老泥，不泡一个小时热水怕是下不来，最起码得三泡三搓，老板你别怪我加价，搓这几个人我得上
　　大招，所以我要双倍价钱。”
　　“好，没问题。”
　　我转身泡进大浴池，热气腾腾的水烫的我忍不住一哆嗦，舒服透了。
　　这个点儿澡堂人不多，泡澡的也就我们几个，小狐狸追着一身泡沫的小星星满澡堂跑，玩的很开心。
　　隔壁就是女澡堂，虽然隔着墙，但听觉异于常人的我能清楚听到那边有说笑声和冲水声。
　　池水清澈，看着水中自己的下半身，我十分满意。
　　左右看了看，见没人注意，我伸手弹了一下，叹道“唉，兄弟，这么多年了，也没给你找个温暖的家，跟着我确实让你受了不少苦，不过你放心，咱们来日方长，欠你的我一定补回来。”
　　给刘爷叔搓澡时，搓澡工脸色十分凝重，他左右手各套了副搓澡巾，开口问“老爷子，你多久没洗澡了？”
　　刘爷叔光着身子趴在小床上，转头笑道“没多久，前几年刚洗过。”
　　搓澡工深呼吸，说道“有点疼，你得忍着，我开始了。”
　　“没问题，来吧。”
　　只见搓澡工身子微伏，他瞬间左右开工，双手搓的飞快！
　　见没见过“泥雨？”
　　就是老泥像下雨一样往下噗噗掉，搓澡工在过去也是下九流，那也是有传承的，这个搓澡工一看就是高手，手法不一般，
　　他的搓澡顺序是从上至下、从前至后，先搓后敲，柔中带刚，重推轻拉。
　　我看他手法是以右手为主，左手为辅，分别用了碎式搓法，上推式搓法，圆搓法，平搓法，侧搓发等技巧，
　　不消片刻，小床周围已经落了一圈“黑色物质”。
　　“唉呀累死我了，不行了！”猛搓了十分钟，搓澡工喘气说“生平碰上对手了，要想彻底搓干净，我看普通搓澡巾已经不行了，得换东西。”
　　我在旁看着，问换什么？
　　他说等等，马上来。
　　等他拿东西回来，我吓了一跳。
　　他换了钢丝球！就是家里刷锅用的那种钢丝球。
　　“啊！”
　　刘爷叔再也忍不住了，大声惨叫。
　　这搓澡工满脸兴奋，他左手掐住刘爷叔后脖子，右手拿着钢丝球在刘爷叔后背上大力猛搓！
　　刘爷叔整个后背眨眼间红了，个别地方甚至破了皮有血迹渗出，可想而知力道是多么大。
　　“啊！奶奶的！不搓了！疼死了！”刘爷叔大喊挣扎。
　　搓澡工啪的朝刘爷叔头上扇了一巴掌？大声道“不要动！马上就好了！”
　　随后他再次加大力度，搓的整张小床都移了位。
　　小星星和小狐狸看到这一幕，被吓到了，他两一步步后退。
　　这搓澡工猛地转头“马上就到你们两个了！”
　　小星星和小狐狸光着屁|股就向外跑，我一把抓住了他两。
　　我说“你两别怕，没什么的，又不会死人，暂时忍一下就好了。”
　　二十分钟后。
　　澡堂的地漏赌了，人捅了好半天才疏通。
　　换来的是他们四个人干干净净，浑身上下焕然一新，这搓澡工突然转头问我“你要不要也搓一下？”
　　我忙说我就不用了，你看我身上多干净。
　　刘爷叔他们几个对视一眼，突然坏笑一声，随后，我在没防备的情况下被他们抬了起来。
　　“草！”
　　“把我放下来！快把我放下来！”
　　我脸朝下，被死死摁在了小床上，紧接就是后背一阵剧痛感传来，火辣辣的疼！
　　感觉自己的皮都要被搓掉了，我转身一脚将搓澡工踹倒！随便拿了件衣裳套上就往外跑。
　　等冲出男澡堂，我松了口气。
　　二级管公主已经洗好了在前台等我们，她看着我，逐渐瞪大了眼。
　　我反应过来，往下一看，心想“完了”。
　　我为什么不穿裤子就跑了出来。

第484章 搓澡奇遇（下）
　　太尴尬了。
　　她愣了两秒，迅速转过身去
　　“项大哥！你！你怎么不穿裤子就往外跑！”
　　此情此景，用现在流行的话来说，我社死了
　　我表面上装的若无其事，心里却恨不得找个地缝钻进去！
　　等我穿好衣裳在出来，她整个耳朵都红了，一直红到了脖子根。
　　我倒没脸红，就觉得非常尴尬，毕竟男女授受不亲。
　　随后几人陆续洗好了出来。
　　这搓澡工光着膀子，肩膀上搭一条毛巾，笑着问“怎样几位？我活儿可以吧？现在身上是不是舒服多了？”
　　“哈哈！”
　　刘爷叔大笑“疼是疼了点儿！但你这搓澡的技术真是一流啊！我感觉自己身上最起码轻了十斤不止！”
　　我调侃道“爷叔，你们三个加起来最少下去了十斤泥，要把你们身上下的泥存起来，那最少能做一百颗伸腿瞪眼丸。”
　　刘爷叔摆手“我这不算什么，我们帮里有那种污衣派的，他们才是一辈子不洗澡！他们身上的老泥就像件衣裳一样！夏天防蚊子！冬天挡冷风！”
　　这搓澡哥年纪三十多岁，名叫王满祥，他瞪眼说“还有那样式的？你一说我这手又痒了！”
　　他讲道“以前青岛大名鼎鼎的玉生池知道不？我爷爷在那里搓了三十年，我父亲在那里搓了二十年，很多大老板习惯了他们的手法，他两要不在，大老板们都不洗！现在说起来怪可惜的，当年也怪我爷爷嘴太笨，他要是会说话，那就靠搓澡当上将军了！”
　　我一问，原来还有一段真实故事。
　　民国时期，山东青岛的玉生池大澡堂生意火爆，光搓澡的就有几十个，有个叫李彦青的搓澡工和他爷爷是同事，当年李彦青被喜欢泡澡的大军阀曹锟看上带走了，曹锟得势后，直接封了他个实打实的少将衔！这人就因为搓澡搓的好，鸡犬升天了！
　　搓澡哥手艺好，我结账时直接给了五百块，多余的算小费，对方很高兴。
　　临走前，刘爷叔突然回头问。
　　“你在这里干了这么久了，可曾见过一个脚底板有颗黑痣的人？年龄大概六十岁左右。”
　　搓澡哥咦了声，皱眉说“是不是右脚底板有颗黑痣？还带着毛呢，老头长的圆蛋脸儿
　　，留着八字胡，烟瘾挺大的，卷烟不离手。”
　　“没错！”
　　刘爷叔激动道“你见过！这人在哪里！”
　　“我想想这人之前来过我们澡堂几次，好像叫老于吧，我也不知道他具体住哪里，不过据我所知，你们要是想找他，可以去798那边儿的一家烟酒店找找看。”
　　“烟酒店？”我疑惑问。
　　他小声跟我说“798那家表面是家烟酒店，实际上里头别有洞天，没熟人领路进不去，我跟朋友去过一次，里头都是单间，供人抽土货的！要谁抽嗨了，还能花五百块钱找个大屁|股的条嫂，啥活儿都包，爽死了。”
　　“真的假的？妈的，这年代竟然还有抽大烟的？没人查？”我反应过来后惊讶问。
　　“呵呵”
　　他笑道“人现在不叫抽大烟，叫抽水烟，打的擦边球，没人查，就算工商来了也没事，老板上头有人！”
　　我皱眉道“这样，你不是说那里没熟人带着进不去？那你带我们去一趟怎么样？”
　　“那不行！我这一会儿还要上客人呢！”
　　“一千块钱，就当我给你的误工费。”
　　“这”
　　“行吧！那我就带你们走一遭！不过到那儿后你们别说来找人的，要不然人肯定不让你们进，等我换身衣裳啊。”
　　此行主要是打探消息，人不宜太多，最后决定我，刘爷叔加上搓澡哥三个人过去。
　　本地人应该熟悉，酒仙桥那边的798艺术区是几十年前毛子援助我们修建的，占地几十万平方米，那里聚集了大量年轻的画家，艺术家，文学家，雕塑家，舞蹈家等等，曾经一度被称为京城艺术圣地，号称才子佳人无数。像我们这种学历低下，胸无点墨的人在那里都会被看不起，那帮玩高级艺术的把我们这类人看成是低等人。
　　但，在神圣高贵的地方也有其阴暗角落，在这个角落中，同样藏污纳垢。
　　当夜晚降临，月光笼罩整个艺术区，那些所谓的艺术家们会勾肩搭背的醉酒，嗑药，打架，嫖鸡那些画人体艺术的
　　，往往画着画着就和模特滚上床了。
　　如果不幸被抓到，他们就会借口说这是在为自己的艺术创作寻找灵感，总结下来就是四个字，“虚伪至极。”
　　“那家店就是，等下进去你们不要乱说话，我来和人谈，身上有钱吧？”
　　我点头说有。
　　这家烟酒店外表看很普通，在搓澡哥的介绍下我先交了一千块押金，然后由一个人领着我们下了地下室。
　　没错，这里有个隐秘的地下室。
　　推开门那一刻，我被里头景象震惊到了。
　　有几张台球桌子，有电视，有一排排沙发床，年轻男女大概有二十多名，他们都悠闲的躺在沙发床上抽“水烟”。
　　床头柜上放着精致小巧的纯铜“煤油灯”，他们双手托着大烟杆，吸一口，吐一口，油灯燃烧的火苗映照在这些人脸上，皆一脸陶醉。
　　一名中年男人过来招待我们。
　　“几位第一次来？以前在别的地方玩过吗？”
　　搓澡哥说我们是他朋友，这次就是来尝尝鲜。
　　“呵呵，没问题，你看我这里，都是年轻人，现在抽水烟是一种流行趋势，大家工作压力大，偶尔也要放松放松嘛！”
　　“你们第一次来，流程和工具都不熟，找个烟嫂吧，一个小时一百块钱。”
　　“烟嫂”，这个职业过去曾流行在上海滩各大烟馆中，现在应该早就绝迹了才对，我没想到还有。
　　烟嫂主要的工作是帮客人“选枪，制烟，调烟，掌灯”，这是个技术活儿，过去那些老烟鬼们都巴不得有个调烟技术好的烟嫂伺候，厉害的烟嫂能调制出传说中的“七星连斗烟”，一口下去，能尝到七种不同的滋味。
　　按照过去的规矩说，烟嫂卖艺不卖身，如果客人想干点什么，要么花钱点一名花烟间女，要么点一名条嫂，这两种可以陪吸陪聊陪谁陪玩，一条龙。
　　服务我们的这名烟嫂三十多岁，皮肤很白，身穿渔网装，包臀裙，眉眼间总是带着股笑意，尤其她不经意弯腰时，那险峻的山沟景色暴露无疑。
　　我还好，毕竟咱见过大风浪，但搓澡哥可就不行了，他眼神色色的，仿佛恨不得将对方压倒身下。
　　烟嫂仿佛没看到搓澡哥的洋相，她双手端着个托盘，托盘上有好几种外观不同的烟枪。
　　她声音慵懒软糯，听起来如沐春风，
　　“三位老板，第一次玩，选对枪很重要，不同的枪带来的感受可是完全不一样的呢。”
　　搓澡哥一拍桌子，大声道“我可不是第一次来了！就用斑竹大礼炮！我喜欢劲儿大的！”
　　我喝了口水，摇头说不懂，您给介绍介绍。
　　烟嫂莞尔一笑道“咱们这里主要有五种枪，分别是金丝燕雀笛，斑竹大礼炮，阿尔加冰山岛，七孔升仙萧，回魂虾须枪。”
　　“哪种枪最厉害？”我好奇问。
　　“那当然是虾须枪和升仙萧，升仙萧最贵，如果您确定用的话，我们还有福利赠送哦。”
　　“什么福利，说来听听？”
　　她大方笑道“飘飘仙境，上吸下吹，所有男人都喜欢的。”
　　“好！”
　　搓澡哥立即激动道“我不用斑竹大礼炮了！给我改了！换成七孔升仙萧！”
　　说罢，搓澡哥就站起来解腰带。
　　这烟嫂表情一愣，问“你干什么？”
　　搓澡哥笑道“不是你说的嘛！上吸下吹啊！快来！”
　　烟嫂表情一变，嘴唇动了动，我感觉她似乎说了傻比两个字。
　　良好的职业素养让烟嫂笑着说“老板你误会了，这种活儿我不做的，待会儿有专门的条嫂过来做。”
　　搓澡哥哦了一声，这才坐下。
　　随后我们三个在烟嫂的伺候下开始了吞云吐雾，我选的枪是金丝燕雀笛，刘爷叔选的是阿尔加冰山岛，一个是普通口味，一个是冰凉薄荷口味儿。
　　在吸的时候我没过肺，抽一口就吐出来，但就算这样我还是感觉到轻微的脑袋发晕，他这个烟膏中肯定掺杂着某种违禁品，长期吸食，人一定会上瘾。
　　过了大概二十分钟，烟嫂起身出去，随后门被推开，我听到了高跟鞋走路的声音。
　　这应该是条嫂来了，我赶忙从沙发床上坐起来。
　　“是你！”
　　我瞬间惊呼“你怎么在这里！”

第485章 报仇
　　“小白！”
　　“你不是去给你奶奶治病了！你怎么会在这里！”
　　“你认错人了！”
　　这名进来给我们服务的“条嫂”一手拿着毛巾，一手拿蒲团，她看到我的第一反应就是转身跑。
　　我一步拦住门，呵斥说“你抬起头！”
　　这条嫂左手抓紧毛斤，慢慢抬起了头。
　　就是小白！ ??
　　我心中瞬间升起一股怒火。
　　“谁把你打成这样了！”
　　小白现在嘴角开裂！眼角有一块淤青十分严重！牙好像也被打掉了一颗！
　　小白看着我，在也忍不住了，她闭上双眼，泪水自脸上滑落，开口叫道“哥！”
　　她哭着说“钱被抢了！我奶奶去世了！他还逼我在这里上班！要不然我会被打死的！”
　　“谁干的！”我黒着脸问。
　　小白抹了把眼泪，抽泣道“是我男朋友！”
　　一想到网吧那个卖药的小子，我深呼吸，强压心中暴怒！这人触及到我底线了。
　　小白那十万块全是我给的！他拿小白钱就等于拿我的钱，我的钱有那么好拿吗？
　　“别哭了！你先坐这里！”
　　“爷叔！你去门外盯着！看有人过来就咳嗽一声！”
　　这里禁止拍照，下来前手机都要上交，等门锁上，我反手从脚后跟那里抽出藏着的手机，我身上常年带着两部以上手机。
　　“你给你那个男朋友打电话，就说798这里有客人想买药油，让他送两瓶过来。”
　　小白手有点发抖。
　　“别怕，打给他。”我轻声说。
　　搓澡哥还在等着服务，见情况有变，他疑惑“兄弟！怎么了啊这是？你们认识啊？”
　　我比了个嘘的手势，因
　　为小白这边儿已经打通了。
　　电话那头，他那男朋友声音有点疑惑，但一听说有钱赚，立即答应过来。
　　“咳！”
　　这时，在门外放风的刘爷叔咳嗽了声。
　　我立即躺床上拿起烟枪，小白反应也快，她跪在蒲团上拿毛巾擦手。
　　一名工作人员推门进来看了眼，见没有异常转身走了。
　　走廊有监控，但有盲区，我走盲区去了厕所。
　　大概过了半个多小时，就听到一个男的走进来喊“人呢！货我送来了！”
　　我推开一条门缝，左手握紧棍子喊道“这里！”
　　“呵呵，哥们，我的油质量绝对好，用你完了在找我买啊！这次算你六百块！”
　　对方说完，将一瓶烟油顺着门缝递了进来。
　　我瞬间抓住他手腕，一把将人拽了进来！
　　厕所空间狭小，灯火昏暗四目相对，他认出我来了，想跑。
　　我一闷棍直接甩他脑袋上给他开了瓢！接着膝盖用力，猛顶在了他肚子上。
　　对方满脑袋流血，上半身瘫在马桶上，明显意识不清了，求生的本能，让他嘴里嘟囔着一些求饶的话。
　　用袜子塞住嘴，又用事先准备的床单。将他紧紧绑在马桶上。
　　“我的钱你也敢抢，你知不知道我是谁？”
　　“废物，你也就能欺负欺负女的了，按照道上行规，你这种人要被活埋的。”
　　“今天我不活埋你，但要给你个小小的惩罚。”
　　我从纸团里抽出一根大头针，拽下他裤子，对着他蛋
　　就刺了进去。
　　他拼命抖动！口中呜呜叫！
　　我死死压着他。
　　这招是以前在洛阳时帮主教我的，能轻而易举废掉一个男的，不出血，也不会造成大面积伤口。
　　但一定要准，就是找准位置！
　　我用手感受，找准后，一连用针刺了七八下，他被我绑在马桶上，直接疼晕了过去。
　　随后我将门反锁，双脚蹬墙翻了出去，洗干净手，我绕着监控盲区走了回去。
　　“行了，咱们玩的也差不多了，该回去了。” ??
　　搓澡哥此时就算再傻也看出来了不对劲儿，不过他没问。
　　小白声音发颤道 “哥，我我很害怕”
　　我大拇指摸了摸小白开裂的嘴角，安慰道“别怕，你什么都没看到，什么都不知道，最好别在北|京呆了，今晚就回老家。”
　　小白泪眼婆娑道“我老家没亲人了，我不知道该去哪里，我还是想跟在你身边，你去哪里我就去哪里。”
　　我叹了声，感叹这女孩儿苦命。
　　将小白揽入怀中，我安慰道“以后都会越来越好，你要没地方去，暂时先跟着我吧，”
　　包厢墙上装了白瓷砖，十分光滑白净，干净到都能倒映出人的影子。
　　我无意中暼到，瓷砖上，小白嘴角好像笑了下。
　　“你笑什么？”我问。
　　小白看着我，疑惑道“我没有笑啊哥。”
　　“哦，咱们赶紧走。”
　　小白摇头“我现在不能走！我在这里上班！要是现在走了会引起人怀疑！哥你给我个地址！我随后去找你！”
　　我给了地址，小白马上问“哥，我男朋友他你该不
　　会？”
　　“他没死，不过就算被人发现也是废物一个了，我替你出了气，要在山里，我早把他埋了。”
　　结账出来烟酒店，不便宜，三个人花了一千四，这相当于一名北|京白领的月工资了，我们并没有找到人。
　　刘爷叔感叹道“于大丐头！这茫茫人海的！你到底在哪里！”
　　刘爷叔又抬头看着天空，大声说“关爷，你要是在天有灵！那就保佑我们快点找到于大丐头！”
　　说完话，下一秒，刘爷叔突然直愣愣的盯着一个方向看！
　　我顺着他目光看去，就看到一名瘦老头蹬着辆装满废品的三轮车，停在了烟酒店对过的马路上。
　　“大丐头！”刘爷叔大喊了声就往过跑。
　　“看车！”
　　马路上一辆大货车疾驰而过！我一把拉住刘爷叔！差点出了车货！
　　等货车过去，在定睛一看，那边儿只剩下三轮车了，刚才坐在车上的瘦老头不见了。
　　我们三个忙跑过去找。
　　刘爷叔边跑边激动道“就是他！刚才这人就是于丐头！可他看到我为什么要跑！他应该认识我才对！”
　　搓澡哥大声道“我刚看到那人往西边儿跑了！”
　　“别说了！追！”
　　追了一阵，到了酒仙桥红绿灯附近，人群中，我再次看到了那个瘦老头。
　　他一路跑进了一条巷子中，脚步很快。
　　见状，我赶忙让搓澡哥守着这头，而我则领着刘爷叔跑去巷子那头堵人。
　　结果，两头都没堵到人！
　　亲眼看着人跑进来的，他又不会飞！那就只有一种可能了。
　　瘦老头藏起来了。

第486章 犟老头
　　这里不能叫胡同，应该叫巷子，是由两排房子背对背形成的一条窄巷子！根本没有藏身之处，于丐头不是武丐，他不可能翻过这种高墙。
　　不出所料，我们很快在巷子中堵到了瘦老头。
　　刘爷叔异常激动，他看着眼前之人脸色涨红，说话音调很高。
　　“于大丐头！你跑什么跑！是我！我是老刘啊！”
　　“老刘？
　　“你们肯定认错人了吧？让开！我还有事要走了。”
　　“你不能走！”
　　“于丐头！我知道你担心什么！我姓刘的敢在这里对天发誓！我绝不是王皮鞋的人！我和你一样！永远忠于老丐主啊！”
　　“你这人有毛病吧？都说了不认识你，还在这里拦着我做什么，别耽误我办正事儿，我还要去收废品呢！”
　　说完，瘦老头强行要走。
　　我直接挡在他身前说“老爷子，你可不能走！我们找的就是你！都现在了！你还不承认自己是包头丐帮的于大丐头？”
　　搓澡哥再旁看的一脸懵比，他道“什么包头丐帮，什么丐头？不是哥们，我说你们到底是什么人啊？”
　　眼看着再也装不下去了，这瘦老头突然压低声音说“这里不是谈话地方，跟我来。”
　　瘦老头推着三轮车，我们跟着他一路走到了大山子附近的一家废品回收站。
　　废品站旁边有两间平房，他掏出钥匙开了门让我们进去。
　　屋内摆设简单，只有一张床两张桌子，床上有床被褥很脏，都包浆了。
　　瘦老头向屋外看了看，立即反锁了房门。
　　他猛的转头道“刘爷叔！你不该来这里找我啊！”
　　“现在是危险时期！你的一举一动可能都被王皮鞋的人盯着！要是出了事儿！你他娘的就是咱们丐帮的千古罪人啊！”
　　刘爷叔忙解释“于丐头你放心！我是特意绕路来的北|京！这一路上我很小心！王皮鞋的人现在还以为我在保定一带活动！”
　　瘦老头又问我“你是谁？阁下不是我们丐帮的人吧？”
　　我道“不是，不过我是你们可以信任的朋友，这点我想刘爷叔可以担保。”
　　刘爷叔马上为我做了担保，说我可以信任。
　　至于搓澡哥，毕竟不知根知底，刘爷叔找了个理由想把人打发走。
　　我送搓澡哥到了废品站门口，他笑道“你们有什么秘密啊？还不敢让我在场？这个老于头以前在我们澡堂洗过几次澡，他人精着呢，你们可别被他忽悠了。”
　　我笑道“这次能找到人，还多亏了王哥你帮忙，不是不信任你，是因为这事儿太复杂了，不想把你卷进来。”
　　“这样啊，那算了，我不问了，我这人最怕麻烦，我还是回去帮客人搓澡吧。”
　　他摆了摆手，潇洒的转身走了。
　　回去锁好门，就听刘爷叔说道“于丐头 ， 接下来我们三个人间的谈话是绝密，可能关乎到了整个北方丐帮的发展于稳定，老丐主死前给你的东西，理当归小姐继承，你得交
　　出来啊。”
　　刘爷叔上来就单刀直入，表明了想拿回老丐主信物，也就是那件传说中的翡翠如意。
　　这边儿，瘦老头一听说丐帮小姐关沐珠如今跟着刘爷叔，立即大惊失色。
　　他马上说“你不是在诓我吧？道上都说咱们三小姐不在人世了！”
　　刘爷叔呵呵一笑，解释道“那是我故意放出去的假消息，为的是瞒天过海！其实这两年小姐一直男扮女装跟在我身边！”
　　瘦老头皱眉想了片刻，摇头说“就算这样，我也不能把东西交给你。”
　　刘爷叔顿时急道“为什么！难道真像道上传言那样！你想拿着东西自立为王！”
　　瘦老头砰的一拍桌子！怒声道“别以为就你忠心！你把我姓于的想成什么人了！我十岁入丐帮！关家上下对我恩重如山！我怎么会做出那种忘恩负义的事儿！”
　　“我不给你信物！那是因为关爷在死前郑重交代过我！信物要传给大少爷！如果大少爷死了！那就传给二少爷！他自始至终，都没说过要传给三小姐啊！”
　　刘爷叔脸上一愣，随即勃然大怒“我不同意！那两个人好吃懒做！对外早就忘了自己的丐帮身份！老丐主糊涂啊！”
　　刘爷叔激动道“三小姐性格坚毅！年纪轻轻就成了帮内武丐！论人品！能力！学识！她哪点比大少爷和二少爷差！你我都不是瞎瞎！应该都能看出来！她最有资格继承老丐主位置！”
　　瘦老头立即摆手道“我明白你意思！但关爷这么交代自然有他的道理！三小姐是咱们包头帮最年轻的武丐不假，我也认可她的能力！但我就问你一件事！咱们丐帮从东汉年间成立到现在，一千多年了！可曾有过一位手握实权的女丐主？”
　　“我想，没有吧？”
　　刘爷叔此时面色难看，
　　瘦老头激动说 “这是咱们老祖宗制定的规矩！不论是丐主位置还是帮主位置！千百年来都传男不传女！别说咱们！就是天王老子来了也不能坏了规矩！”
　　刘爷叔瞬间瘫软，面如土色。
　　“所以啊，老刘，你还是放弃这种让三小姐上位的念头吧，一介女流，她就算拿到了信物也难以服众，咱们谁都没有那个胆量坏规矩。”
　　我举手道“那个我是外人，我就发表一下个人意见。”
　　他两同时看向我。
　　我道  “规矩是死的，人是活的，活人为什么要一直守着个死规矩呢？”
　　“不怕二位笑话，我和你们丐帮算同级不同门，我干的摸金行当，就拿我们这行来说，五百年前，那绝对不让女的下墓，因为很不吉利。”
　　“但是，你看现在我们这行，女后勤最少有三成比例！十个团队后勤里最少有三个是女的！这说明什么？这说明有些规矩早就在无形中被打破了啊！您说对不对？”
　　瘦老头皱眉，大声道“小子！你不是我们的人！没资格对我们帮规评头论足！”
　　“反正我不答应！”
　　“你们赶紧走！今天咱们就当没见过面！我把话挑明了！除非我死了！否则！信物我绝不可能交给你们！”这里不能叫胡同，应该叫巷子，是由两排房子背对背形成的一条窄巷子！根本没有藏身之处，于丐头不是武丐，他不可能翻过这种高墙。
　　不出所料，我们很快在巷子中堵到了瘦老头。
　　刘爷叔异常激动，他看着眼前之人脸色涨红，说话音调很高。
　　“于大丐头！你跑什么跑！是我！我是老刘啊！”
　　“老刘？
　　“你们肯定认错人了吧？让开！我还有事要走了。”
　　“你不能走！”
　　“于丐头！我知道你担心什么！我姓刘的敢在这里对天发誓！我绝不是王皮鞋的人！我和你一样！永远忠于老丐主啊！”
　　“你这人有毛病吧？都说了不认识你，还在这里拦着我做什么，别耽误我办正事儿，我还要去收废品呢！”
　　说完，瘦老头强行要走。
　　我直接挡在他身前说“老爷子，你可不能走！我们找的就是你！都现在了！你还不承认自己是包头丐帮的于大丐头？”
　　搓澡哥再旁看的一脸懵比，他道“什么包头丐帮，什么丐头？不是哥们，我说你们到底是什么人啊？”
　　眼看着再也装不下去了，这瘦老头突然压低声音说“这里不是谈话地方，跟我来。”
　　瘦老头推着三轮车，我们跟着他一路走到了大山子附近的一家废品回收站。
　　废品站旁边有两间平房，他掏出钥匙开了门让我们进去。
　　屋内摆设简单，只有一张床两张桌子，床上有床被褥很脏，都包浆了。
　　瘦老头向屋外看了看，立即反锁了房门。
　　他猛的转头道“刘爷叔！你不该来这里找我啊！”
　　“现在是危险时期！你的一举一动可能都被王皮鞋的人盯着！要是出了事儿！你他娘的就是咱们丐帮的千古罪人啊！”
　　刘爷叔忙解释“于丐头你放心！我是特意绕路来的北|京！这一路上我很小心！王皮鞋的人现在还以为我在保定一带活动！”
　　瘦老头又问我“你是谁？阁下不是我们丐帮的人吧？”
　　我道“不是，不过我是你们可以信任的朋友，这点我想刘爷叔可以担保。”
　　刘爷叔马上为我做了担保，说我可以信任。
　　至于搓澡哥，毕竟不知根知底，刘爷叔找了个理由想把人打发走。
　　我送搓澡哥到了废品站门口，他笑道“你们有什么秘密啊？还不敢让我在场？这个老于头以前在我们澡堂洗过几次澡，他人精着呢，你们可别被他忽悠了。”
　　我笑道“这次能找到人，还多亏了王哥你帮忙，不是不信任你，是因为这事儿太复杂了，不想把你卷进来。”
　　“这样啊，那算了，我不问了，我这人最怕麻烦，我还是回去帮客人搓澡吧。”
　　他摆了摆手，潇洒的转身走了。
　　回去锁好门，就听刘爷叔说道“于丐头 ， 接下来我们三个人间的谈话是绝密，可能关乎到了整个北方丐帮的发展于稳定，老丐主死前给你的东西，理当归小姐继承，你得交
　　出来啊。”
　　刘爷叔上来就单刀直入，表明了想拿回老丐主信物，也就是那件传说中的翡翠如意。
　　这边儿，瘦老头一听说丐帮小姐关沐珠如今跟着刘爷叔，立即大惊失色。
　　他马上说“你不是在诓我吧？道上都说咱们三小姐不在人世了！”
　　刘爷叔呵呵一笑，解释道“那是我故意放出去的假消息，为的是瞒天过海！其实这两年小姐一直男扮女装跟在我身边！”
　　瘦老头皱眉想了片刻，摇头说“就算这样，我也不能把东西交给你。”
　　刘爷叔顿时急道“为什么！难道真像道上传言那样！你想拿着东西自立为王！”
　　瘦老头砰的一拍桌子！怒声道“别以为就你忠心！你把我姓于的想成什么人了！我十岁入丐帮！关家上下对我恩重如山！我怎么会做出那种忘恩负义的事儿！”
　　“我不给你信物！那是因为关爷在死前郑重交代过我！信物要传给大少爷！如果大少爷死了！那就传给二少爷！他自始至终，都没说过要传给三小姐啊！”
　　刘爷叔脸上一愣，随即勃然大怒“我不同意！那两个人好吃懒做！对外早就忘了自己的丐帮身份！老丐主糊涂啊！”
　　刘爷叔激动道“三小姐性格坚毅！年纪轻轻就成了帮内武丐！论人品！能力！学识！她哪点比大少爷和二少爷差！你我都不是瞎瞎！应该都能看出来！她最有资格继承老丐主位置！”
　　瘦老头立即摆手道“我明白你意思！但关爷这么交代自然有他的道理！三小姐是咱们包头帮最年轻的武丐不假，我也认可她的能力！但我就问你一件事！咱们丐帮从东汉年间成立到现在，一千多年了！可曾有过一位手握实权的女丐主？”
　　“我想，没有吧？”
　　刘爷叔此时面色难看，
　　瘦老头激动说 “这是咱们老祖宗制定的规矩！不论是丐主位置还是帮主位置！千百年来都传男不传女！别说咱们！就是天王老子来了也不能坏了规矩！”
　　刘爷叔瞬间瘫软，面如土色。
　　“所以啊，老刘，你还是放弃这种让三小姐上位的念头吧，一介女流，她就算拿到了信物也难以服众，咱们谁都没有那个胆量坏规矩。”
　　我举手道“那个我是外人，我就发表一下个人意见。”
　　他两同时看向我。
　　我道  “规矩是死的，人是活的，活人为什么要一直守着个死规矩呢？”
　　“不怕二位笑话，我和你们丐帮算同级不同门，我干的摸金行当，就拿我们这行来说，五百年前，那绝对不让女的下墓，因为很不吉利。”
　　“但是，你看现在我们这行，女后勤最少有三成比例！十个团队后勤里最少有三个是女的！这说明什么？这说明有些规矩早就在无形中被打破了啊！您说对不对？”
　　瘦老头皱眉，大声道“小子！你不是我们的人！没资格对我们帮规评头论足！”
　　“反正我不答应！”
　　“你们赶紧走！今天咱们就当没见过面！我把话挑明了！除非我死了！否则！信物我绝不可能交给你们！”

第487章 刘爷叔的觉悟
　　瘦老头说这话时表情亢奋，语气十分坚定，看来他是铁了心了。
　　我忍不住心中骂道“你这个死老头，守着不合理的老规矩冥顽不灵！关沐竹可是练过神功手臂录的！她应该一个大风车过来！给你拍死才好！”
　　“唉！”
　　刘爷叔突然像想通了般，叹气“看来都是命！三小姐就算在努力也没有这个命！于丐头！既然老丐主有遗言在先！那此事我就不强求了！我就想知道一点，自打出事儿后，大少爷和二少爷有没有联系过你？”
　　瘦老头听后皱眉“没有，二少爷几个月前被那帮叛徒们找到杀了，但大少爷还活的好好的，他身边最少有七名武丐保护，想来安全没问题，我如今就等他来找我，只要将东西平安交到他手中，那我的任务也就算完成了。”
　　“哦，这样啊”
　　刘爷叔不知从哪里摸出根鞋带，正说着话，他突然从背后用鞋带勒住了瘦老头脖子！
　　情况突变！我没想到会出现这一幕！
　　刘爷叔牙关紧咬！双手死死向后勒着鞋带！
　　瘦老头一下踢倒了凳子！整个人面红耳赤，奋力挣扎！
　　很快瘦老头面色发紫，眼球都凸出来了！他双手胡乱在桌上摸索！突然抓起一只竹筷子！猛的向后一插！
　　这根筷子不偏不倚！恰巧插到了刘爷叔右眼中！顿时鲜血直流！
　　刘爷叔啊的一声惨叫！但他双手仍旧死死抓着鞋带儿不松开！
　　刘爷叔怒声冲我喊“快帮忙！”
　　我扑上去，死死按住瘦老头双脚。
　　瘦老头挣扎的力气越来越小，他脸色由紫变青！眼睛不停向上看！死死瞪着表情狰狞的刘爷叔！
　　随着时间推移，瘦老头渐渐不在挣扎，直到最后没了呼吸。
　　此时，刘爷叔右眼插着一大截筷子！血不断向下流！模样看着极其恐怖！
　　刘爷叔松开鞋带，整个人坐在地上，大口喘气。
　　我伸手探了下瘦老头鼻息，虽然对方眼睛还大睁着，但已没了呼吸。
　　刘爷叔握住筷子末端，猛的将筷子拔了出来，这一幕我看着都疼！
　　他喘气道“所有的罪由我姓刘的来背！和你没关系！这件事你不要告诉她！”
　　“我告诉她干鸡毛！这人要怎么处理！你这伤得赶紧去医院止血啊！”我激动道。
　　他右眼现在就是一血窟窿！血流不止！皮肉外翻！明显的瞎了！
　　刘爷叔语无伦次“小兄弟你得帮我！帮我找翡翠如意！那东西一定藏在这里！”
　　说罢，刘爷叔扯下一大块破布，直接将自己眼睛整个塞住了。
　　我立即做了两件事。
　　第一是跑出去，看房子周围有没有人看到！看周围有没有监控探头！二是我迅速拿床单把瘦老头卷上，给他推到了床底下藏起来！
　　尸体肯定要处理！放任不管的话，用不了几天就会发臭！我决定等后半夜周围没人了！找个地方挖个坑把人赶紧埋了！
　　随后我就开始在屋里胡乱翻找，找那件翡翠如意
　　！
　　我问东西尺寸多大。
　　刘爷叔捂着眼描述说，翡翠如意有三十多公分长！装在一个紫檀木做的盒子中！
　　翻遍了屋内所有角落，我甚至挨个用手敲了水泥墙，看有没有夹层空间用来藏东西！结果一无所获！
　　“会不会，东西不在这里？”我紧张问。
　　“不！一定在这里！姓于的一定把信物藏在了某个不被人休息的地方！”刘爷叔语气坚定道。
　　外面是一堆堆的废品，等到天黑了，我和刘爷叔一刻不停的在废品堆中翻找。
　　成捆的废纸壳子，一袋袋打包好的易拉罐，酒瓶子等，我们可以说把这里翻了个底朝天。
　　刘爷叔不顾自己严重的眼伤，他就像魔怔了一样，不断重复着说“在哪里？到底藏在了哪里？”
　　我逐渐冷静了下来，打量周围，我开始尝试换位思考，如果我是瘦老头，这里地方就这么大，那我会把如此重要的物件藏在哪里？
　　藏房梁上？
　　刨个坑把东西埋起来？或者说
　　我突然注意到，平房后面，有一口盖着水泥盖子的水井。
　　在北|京这地方，水井不常见，废品站这里不通自来水，如果说瘦老头为了自己用水方便才打了口水井，这也合情合理，但我就是感觉不对劲儿！
　　我过去推开井盖，用手电向下照，只见水面儿波光粼粼。
　　刘爷叔走过来问“你怀疑藏在水里？”
　　我点头“越是看似不可能的地方，往往越有可能，你受了伤，还是我下去看看吧，帮我放着点风。”
　　“好，你千万小心。”
　　这种井对我来说难度不大，就跟爬十来米深的盗洞一样，唯一摸不准的是水有多深，因为比起豆芽仔，我水性实在一般。
　　我先用塑料袋包好手电筒，在用绳子把手电绑头上，然后我双腿蹬着光滑的井壁，一点点向下滑。
　　在距离水面三米高时，我深吸一口气憋住，直接噗通一声跳了下去。
　　豆芽仔曾跟我说过，井水浮力大，下潜时必须一口气下去，中间不能停，我就照豆芽仔说的，一口气潜到了井底。
　　水很凉，井底很黑，凭借着微弱手电光，我一眼就看到井底有一个“篮子”。
　　就是那种塑料的白色提手篮子，就那么静静的沉在井底。
　　我游过去，手抓住篮子提了提，竟然拿不动！这才发现，篮子里装了不少废铁。
　　当我拿掉废铁，篮子底部露出来了一个黑色的长条形木盒子，隔着防水布，木盒子上隐约能看到有文字。
　　来不及多想，我拿了这东西便向上浮。
　　“找到了！”
　　“爷叔你快看！是不是这个！我找到了！”
　　浮出水面，我喘着气，高举着檀木盒十分激动。
　　刘爷叔立即扔下来绳子，他激动的大声道“没错！就是这个！快把东西绑绳子上！”
　　整个人泡在水里，我抹了把脸，看着上头大声问“爷叔，不应该我人先上去吗？”瘦老头说这话时表情亢奋，语气十分坚定，看来他是铁了心了。
　　我忍不住心中骂道“你这个死老头，守着不合理的老规矩冥顽不灵！关沐竹可是练过神功手臂录的！她应该一个大风车过来！给你拍死才好！”
　　“唉！”
　　刘爷叔突然像想通了般，叹气“看来都是命！三小姐就算在努力也没有这个命！于丐头！既然老丐主有遗言在先！那此事我就不强求了！我就想知道一点，自打出事儿后，大少爷和二少爷有没有联系过你？”
　　瘦老头听后皱眉“没有，二少爷几个月前被那帮叛徒们找到杀了，但大少爷还活的好好的，他身边最少有七名武丐保护，想来安全没问题，我如今就等他来找我，只要将东西平安交到他手中，那我的任务也就算完成了。”
　　“哦，这样啊”
　　刘爷叔不知从哪里摸出根鞋带，正说着话，他突然从背后用鞋带勒住了瘦老头脖子！
　　情况突变！我没想到会出现这一幕！
　　刘爷叔牙关紧咬！双手死死向后勒着鞋带！
　　瘦老头一下踢倒了凳子！整个人面红耳赤，奋力挣扎！
　　很快瘦老头面色发紫，眼球都凸出来了！他双手胡乱在桌上摸索！突然抓起一只竹筷子！猛的向后一插！
　　这根筷子不偏不倚！恰巧插到了刘爷叔右眼中！顿时鲜血直流！
　　刘爷叔啊的一声惨叫！但他双手仍旧死死抓着鞋带儿不松开！
　　刘爷叔怒声冲我喊“快帮忙！”
　　我扑上去，死死按住瘦老头双脚。
　　瘦老头挣扎的力气越来越小，他脸色由紫变青！眼睛不停向上看！死死瞪着表情狰狞的刘爷叔！
　　随着时间推移，瘦老头渐渐不在挣扎，直到最后没了呼吸。
　　此时，刘爷叔右眼插着一大截筷子！血不断向下流！模样看着极其恐怖！
　　刘爷叔松开鞋带，整个人坐在地上，大口喘气。
　　我伸手探了下瘦老头鼻息，虽然对方眼睛还大睁着，但已没了呼吸。
　　刘爷叔握住筷子末端，猛的将筷子拔了出来，这一幕我看着都疼！
　　他喘气道“所有的罪由我姓刘的来背！和你没关系！这件事你不要告诉她！”
　　“我告诉她干鸡毛！这人要怎么处理！你这伤得赶紧去医院止血啊！”我激动道。
　　他右眼现在就是一血窟窿！血流不止！皮肉外翻！明显的瞎了！
　　刘爷叔语无伦次“小兄弟你得帮我！帮我找翡翠如意！那东西一定藏在这里！”
　　说罢，刘爷叔扯下一大块破布，直接将自己眼睛整个塞住了。
　　我立即做了两件事。
　　第一是跑出去，看房子周围有没有人看到！看周围有没有监控探头！二是我迅速拿床单把瘦老头卷上，给他推到了床底下藏起来！
　　尸体肯定要处理！放任不管的话，用不了几天就会发臭！我决定等后半夜周围没人了！找个地方挖个坑把人赶紧埋了！
　　随后我就开始在屋里胡乱翻找，找那件翡翠如意
　　！
　　我问东西尺寸多大。
　　刘爷叔捂着眼描述说，翡翠如意有三十多公分长！装在一个紫檀木做的盒子中！
　　翻遍了屋内所有角落，我甚至挨个用手敲了水泥墙，看有没有夹层空间用来藏东西！结果一无所获！
　　“会不会，东西不在这里？”我紧张问。
　　“不！一定在这里！姓于的一定把信物藏在了某个不被人休息的地方！”刘爷叔语气坚定道。
　　外面是一堆堆的废品，等到天黑了，我和刘爷叔一刻不停的在废品堆中翻找。
　　成捆的废纸壳子，一袋袋打包好的易拉罐，酒瓶子等，我们可以说把这里翻了个底朝天。
　　刘爷叔不顾自己严重的眼伤，他就像魔怔了一样，不断重复着说“在哪里？到底藏在了哪里？”
　　我逐渐冷静了下来，打量周围，我开始尝试换位思考，如果我是瘦老头，这里地方就这么大，那我会把如此重要的物件藏在哪里？
　　藏房梁上？
　　刨个坑把东西埋起来？或者说
　　我突然注意到，平房后面，有一口盖着水泥盖子的水井。
　　在北|京这地方，水井不常见，废品站这里不通自来水，如果说瘦老头为了自己用水方便才打了口水井，这也合情合理，但我就是感觉不对劲儿！
　　我过去推开井盖，用手电向下照，只见水面儿波光粼粼。
　　刘爷叔走过来问“你怀疑藏在水里？”
　　我点头“越是看似不可能的地方，往往越有可能，你受了伤，还是我下去看看吧，帮我放着点风。”
　　“好，你千万小心。”
　　这种井对我来说难度不大，就跟爬十来米深的盗洞一样，唯一摸不准的是水有多深，因为比起豆芽仔，我水性实在一般。
　　我先用塑料袋包好手电筒，在用绳子把手电绑头上，然后我双腿蹬着光滑的井壁，一点点向下滑。
　　在距离水面三米高时，我深吸一口气憋住，直接噗通一声跳了下去。
　　豆芽仔曾跟我说过，井水浮力大，下潜时必须一口气下去，中间不能停，我就照豆芽仔说的，一口气潜到了井底。
　　水很凉，井底很黑，凭借着微弱手电光，我一眼就看到井底有一个“篮子”。
　　就是那种塑料的白色提手篮子，就那么静静的沉在井底。
　　我游过去，手抓住篮子提了提，竟然拿不动！这才发现，篮子里装了不少废铁。
　　当我拿掉废铁，篮子底部露出来了一个黑色的长条形木盒子，隔着防水布，木盒子上隐约能看到有文字。
　　来不及多想，我拿了这东西便向上浮。
　　“找到了！”
　　“爷叔你快看！是不是这个！我找到了！”
　　浮出水面，我喘着气，高举着檀木盒十分激动。
　　刘爷叔立即扔下来绳子，他激动的大声道“没错！就是这个！快把东西绑绳子上！”
　　整个人泡在水里，我抹了把脸，看着上头大声问“爷叔，不应该我人先上去吗？”

第488章 翡翠如意
　　井口，就看到刘爷叔右眼部位皮肉外翻，月光印照下，他脸上伤口十分恐怖。
　　刘爷叔神情慌张道“我刚才好像听到了脚步声！别耽误时间了！快！一会儿有人来了！先把东西送上来！然后我在把你拉上来！”
　　“怎么？你还信不过我啊！”
　　我整个人泡在水中，抹了把脸，冲上头大喊“爷叔！实话实说！我害怕你落井下石！我要是死这下头了！你杀人越货的秘密不就没人知道了！”
　　刘爷叔一愣，突然露出了笑容。
　　“是呀小子！我都没想到这点，你倒是提醒了我！你等等啊，我去找块儿石头。”
　　我脸色瞬间大变！
　　没几秒，刘爷叔那张脸又微笑着出现在井口，他伸手下来说道“别胡思乱想，刚跟你开玩笑的，我不会那样做，因为咱们江湖上有两个字，叫道义。”
　　之前我预估错了，真实情况是上去要比下来困难太多，因为井壁十分滑，没有借力的地方。
　　刘爷叔用力拉绳子，我也蹬着墙，用尽全力向上爬。 .??.
　　五米，三米，一米。
　　距井口越来越近，最终。刘爷叔一把拽住了我手。
　　呼吸到新鲜空气那一刻，我有种劫后余生的感觉。
　　“盒子呢？快打开看看！”
　　除去防水布，看紫檀盒外表黑成了这样，那最少经过了上百年的自然氧化，这盒子长三十多公分，宽十多公分，这时我才看清盒子上的那排烫金小字。
　　“金陵道台，赠包头府丐主，翠玉如意，乾隆四十八年。”
　　我吃了一惊！本以为是后配的盒子！没想到是当年配套的原盒！
　　更没想到的是，这东西还是乾隆年间的金陵道台送的！这和乞丐刘爷祖上传下来的那只金碗差不多啊！
　　“爷叔！这怎么打不开？”
　　“我来！”
　　他手摸着紫檀盒，表情复杂说道“帮里多人少做梦都想得到这东西，我还是小时候见过这盒子一次，这一眨眼
　　，就过去四十多年了。”
　　我具体没看清他怎么弄的，好像是把盖子往左推了两下，又向上拉，在向下推，最后卡的一声就开了。
　　瞬间，一抹深邃的绿光，照亮了刘爷叔脸。
　　盒子里有一件玉如意，器身线条优美，通身翠绿，如意头做成了一朵云形状，那抹绿，简直摄人心魄！
　　现今赌石圈里有个词叫帝王绿，这东西照我看，比帝王绿还差了那么一丢丢，但百分百达到了浓冰绿。
　　如果这东西的种质能在细上两分，那就翻水了，这一翻水色就会在浓上一分，就达到了帝王绿了。古代人并不在意翡翠种水，不信你看慈禧的翡翠白菜，色是顶级，倒它的种可并非顶级，这就是当时人的时代审美特征。
　　但无论如何，这件东西当年一定出自宫廷名家之手，是件宝贝，按照06年行情看，两百万到三百万应该好卖。
　　“小子，帮我拿着。”
　　刘爷叔将玉如意给我。
　　他拍了拍身上土，打理了下自己头发，突然跪在我面前，大声道“春兰秋菊夏清风！三星望月挂夜空！不求独避风雨外！只求饱餐睡梦中！”
　　不知为何，刘爷叔突然泪流满面，他右眼留的竟是一行血泪。
　　“关爷！你泉下有知别怪我！我这都是为了咱们丐帮以后的百年基业！”
　　说罢，刘爷叔以额头点头！久拜不起。
　　过了能有五分钟，我将他扶起来问“现在咱们最重要的信物到手了，二极不是，关三小姐她是不是能回包头统领丐帮了？”
　　刘爷叔摇头苦笑“没那么容易，现在我们拿到了信物，最多只占个名正，要想言顺，还有很长一段路要走。”
　　“此话怎讲？”
　　他解释道“要想言顺，就要有一帮一言九鼎的人物站出来帮
　　三小姐撑腰，而这帮人就是指流散在全国各地的武丐，大少爷身边可是有七大武丐啊，我们身边儿，连一个都没有！”
　　我皱眉道“我大概听明白了，眼下出叛乱了，这件信物就好比古代的王印，你们要以这件王印号召天下武丐来勤王是吧？”
　　“什么王不王的，我们只是乞丐而已，不过你这个比喻倒没错。”
　　刘爷叔认真道“之前我不是跟你说过，我们要去找广东的丐帮关帝庙一派？这事儿我没骗你，是真的，那里可以说是关爷和三小姐的本家，只要我们到了那里就安全了，王皮鞋本事再大也不敢去关帝庙的地盘上撒野。”
　　我说既然有亲戚关系，那直接从那里借足人马杀回来不就行了？
　　刘爷叔摇头“你们摸金门不是分着南派和北派？同样，我们丐门也分着南丐和北丐！三小姐和关帝庙那里的人属于隔辈亲戚了！人不可能派几百上千个人过来和包头帮血拼！能顶着压力收留我们就已经是最好的结果了！”
　　我道 “上天无路，下地无门，那看来你们这事儿还不好整，要不然我给你们五个人一人搞一把ak47？你们回去直接把那个王皮鞋给突突了算了。”
　　刘爷叔知道我在说笑话，他并未生气，而是也笑着说“记住，天无绝人之路啊小子，我早就想好了计划。”
　　“到明年的3月28号那天，大理有一次隆重的丐帮大会！每年都办！明年是第64届！到那天，威震天下的纯阳五丐会出现！只要三小姐能拉拢到纯阳五丐！那我们杀回包头，指日可待！”
　　“我草，纯阳五丐？我没听说过，听起来挺牛逼的？”
　　刘爷叔点头“我们帮里有句俗话，叫天下武丐出五丐！纯阳五丐共有五人，那五人可挡千军万马！”
　　我心想，以一敌百，这种高手现实中绝对有，谢起榕，折师傅，余师傅，鱼哥，都是这种人，但五人可打千军万马，这话多少有点吹牛意思了。
　　后来知道了真实情况，是我错了，所谓的纯阳五丐确实牛逼，个个都有独门神功，这五个人是当今丐帮的顶级战力，是武丐天花板存在。
　　到今天为止，大理这个丐帮大会还有！都八十多届了，就在农历三月二十八那天！那天可以说万万乞丐，丐头云集，不信的就去看，要是没有这个丐帮大会，我把自己头摘下来扔到地上当球踢！
　　当然，到了那天，天南地北过去的普通乞丐会在街上聚会聊天，但大武丐之类的就不会在街上了，他们在大理有自己的聚会地点。我很久很久之后在那边儿开的一个小卖部，就在大武丐的地盘上，想想，我没点关系能在那里混吗？
　　说到这儿，就顺便在吐槽一句，我开了两年小卖部，就他妈只有一个月是挣钱的！
　　但后来我因为忘了下架过期食品，被人举报罚了五千块，那一个月挣的钱又全搭进去了。
　　时也，命也，运也，我能有什么办法？所以我的小卖部倒闭了。
　　“刘爷，别忘了，人还没处理？”
　　“对！咱两光顾得说话了！都差点忘了办正事儿！”
　　我小声道“如果我没猜错，这个废品站应该是于丐头从别人手里买来的，咱们把人处理后就对外贴上公告，就说本人有事儿回老家了，怎么样？”
　　刘爷叔点头“可以，但人埋哪里才安全？这可是你的专业。”
　　此时是深更半夜，我想了想说“就用他那辆三轮车，把人拉到北四环大桥工地那边儿埋了，等那边儿的水泥地基打好了，没人能找到他，神不知，鬼不觉。”
　　确定计划后，我和刘爷叔就准备实施，等走到平房门口，我伸手拦住了准备开门的刘爷叔。
　　“怎么？”刘爷叔小声问。
　　我看着眼前的木门，眉头直皱。
　　因为我清楚记得，刚才门关的很严实。
　　但现在，门却开了一条缝儿。

第489章 手表枪神
　　不对劲儿啊这门怎么开了？我明明记得刚才关严了。
　　不知道是不是眼睛受伤的缘故，刘爷叔显然没注意到这个细节，看我站门口发呆，他过来就要推门进去，
　　我忙伸手挡住他，嘘了一声，又指了指屋内。
　　刘爷叔反应过来，瞬间脸色变的难看。
　　我不动声色犬马从地上捡起来半截砖头当武器，然后慢慢靠近门缝，试着向屋内张望。
　　就在这时，只听啪的一声，木屑四溅！
　　一杆铁枪，瞬间透门而出！那泛着冷光的枪尖几乎是擦着我的头皮过去的！
　　但凡准头在往下一公分！我的脑袋就得被穿成葫芦了！
　　我冷汗直流，随后木门被人一脚踹飞。
　　出现在我和刘爷面前的是一名手提钢枪的中年男人，此人面色阴沉，浑身上下杀气隐现，他一身粗布衣，长相国字脸，眉毛很粗，最引人注意的是，他左手的手腕上，带了一块儿看起来很高档的手表。
　　这人冷着脸问“就是你们两个杀了于丐头？”
　　“误会！大哥你先放下枪！别冲动啊！这里头有误会！听我们解释！”我急忙道。
　　“事儿是我干的！跟这小子没关系！”
　　刘爷叔上前两步，看着这个使枪的国字脸道“阁下是于丐头养着的武丐吧？你回来晚了，于丐头起了贪念，他居心叵测，执迷不悟！妄想霸占丐主信物！刚才已经被我清理门户了！”
　　他道“哼，满嘴鬼话，于丐头忠心耿耿，你们以为我会信这种谎话！”
　　“一命还一命！拿命来吧！”
　　话刚落，枪已至。
　　寒光乍现，枪出如龙！
　　国字脸一连冲我刺出四五枪！我身子左摇右摆！连躲过了四五枪！次次都惊险万分！
　　他收枪，咦了声道“有点意思，看来你学过某种高
　　深的步法。”
　　此时不跑更待何时！我转身便向马路上跑！我是躲过了这人几枪！但我清楚知道此人压根没用全力！
　　万万没想到！我跑的快，这国字脸脚下速度更快！
　　对方几个呼吸机间便追上了我！
　　我被逼的没办法，看到路边儿有个电线杆！我直接抱着光滑的电线杆开始往上爬！
　　结果没爬两米，突觉屁|股一凉，我抱着电线杆不敢动了。
　　对方枪头顶在了我屁|股上，金属那种冰凉的触感，感觉的十分明显。
　　我转头，苦着脸道“大哥，给个机会。”
　　下一秒，屁|股上一股剧痛传来！那钻心的疼！疼的我忍不住大声啊的喊了出来！
　　“住手！”
　　刘爷叔急匆匆赶了过来。
　　国字脸冷哼“老头别急，你们两个谁都跑不了，下一个就是你了。”
　　刘爷叔怒声说“于丐头是我杀的！他不是我们丐帮的人！冤有头，债有主！你身为武丐可不能乱杀无辜！”
　　慌忙中，刘爷叔又大声说“阁下！虽然咱们没见过面！但如果我没猜错！你应该是落叶枪神杨具吧！”
　　他冷笑 “没错，我就是杨具，那又怎样？”
　　刘爷叔皱眉问“落叶枪杨具，传闻你一直在河南活动，于丐头到底答应了你什么条件才把你请了过来？”
　　国字脸说“他请我来是为了保护他安全，如果不是我今天恰巧有事出了趟门，就凭你们两个人的身手能杀得了他？”
　　刘爷叔冷声说“我在重申一遍！于丐头想谋权篡位！他是死有余辜！你虽然常年在河南
　　！但你也是丐帮人！你不可能不知道几年前在包头发生的事儿！”
　　对方收了枪，砰的将钢枪插到了地上！
　　我赶忙从电线杆上滑下来，反手一摸屁|股，全是血。
　　疼痛感，屈辱感！我强压着滔天怒火，硬挤出一张笑脸道“大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了这是，不打不相识，有误会咱们说开了就好了，大哥，你这表什么牌子的？我看着感觉很贵啊。”
　　一听我提表，这国字脸立即来了精神，他指着自己手腕上的表，用英文说“不瑞甘他，瑞士货，三万五。”
　　“什什么干它？”我没听懂。
　　他大声道“不瑞甘他！宝矶！瑞士名表！你懂不懂英格利士！”
　　“哦，宝鸡？”我赔笑道“大哥，你这款宝鸡表一看做工就很复杂，肯定是不好买到的限量款的吧？我那里也有款限量款的捞里吃，改天送你啊。”
　　他挑眉“什么捞里吃？是哪国的牌子？”
　　我急道“捞里吃！你怎么听不懂呢！翻译过来就是劳力士！劳力士手表啊！”
　　“你小子真他娘是个文盲，谁告诉你劳力士英文念捞里吃的？那应该念捞戈里吃才对。”他说。
　　他解下手表递到我面前“你看这表做工，咱国内根本做不出来，你就看这表盘，正儿八经的天然蓝宝石表盘，钻石切割工艺！你在听听这走针声！”
　　他将手表放我耳朵旁，说“怎么样？好听吧？这就是纯机械结构运作时的声音！我今天下午在王府井专柜又看上了一款瑞吃有迈哦，要一百四十万，等我攒够了钱就去买！！”
　　“瑞吃有迈哦？你说的理查德米勒？”我问。
　　他冲我比了个大拇指“兄弟，你果然懂行啊。”
　　“
　　那你还差多少钱能买下？”我又问。
　　他挠了挠头“我还差一百三十八万。”
　　我拍手道“大哥！咱们早认识就好了！我给你买啊！我有钱！”
　　“这怎么好意思，无功不受禄，我不能要。”
　　“能要！怎么不能要！”
　　“像大哥你这种高手带个破宝鸡表怎么能配的上你的身份！你就应该带米查德理勒！”
　　“是理查德米勒。”
　　“对！就是理查德米勒！这样，杨具大哥，现在天快亮了，我们得赶紧把于丐头尸体处理了，等明天或者后天我一空下来，咱就去王府井，买了那块表！”
　　他马上点头“好！那我帮你们一起处理尸体！”
　　我两说笑着勾肩搭背，俨然一副好哥们样子，刘爷叔在旁看的似乎下巴都要惊掉了。
　　杨具俨然变了一个人。
　　他不但不杀我们了，反而不遗余力的帮我们，他帮我们将于丐头尸体扛出来，随手丢到三轮车上，又找来雨布帮我们将尸体掩盖好。
　　还不算完， 看我屁|股疼的没办法挨车座，这个杨具不但一脸诚恳的对我道了歉，他还自告奋勇的蹬三轮，拉着我和刘爷叔就向北四环那片儿工地赶去。
　　我说他爱表如命不为过，他江湖外号落叶枪神，加上他姓杨，就有人传说他是杨家将后代，还有人说他枪法神准，准到树上飘下一片树叶，他都能闭着眼睛一枪贯穿树叶。
　　不过要我看，他外号应该叫“手表枪神”才对，总之，此人是个性格十分奇怪的男人。
　　我和爷叔当时都还意识到，在不久后，这人成了力保二极管上位的八大武丐之一！其枪法深不可测！那天要不是他跑去王府井看手表了，我和刘爷叔根本做不掉于丐头。

第490章 黄箱子
　　“没问题吧？”
　　“没人！抓紧时间！”刘爷叔催促道。
　　此时距离天亮大概还有不到三个半小时，周围是一片荒凉的工地，这里以前是绿化区，因为这两年地铁13号线要修延长线，所以有开发商买下这块地皮准备盖小区。
　　土一锹锹扔上来。
　　刘爷叔盯着周围，小声说“小子我真佩服你，你这挖坑速度不是一般的快。”
　　我没时间回他话，而是进一步加快速度。
　　当我挖到三米多深时，土里突然露出一段很粗的铁管子，看到这东西我脸色难看了。
　　杨具也看到了，他道“这可能是天然气管道，就这样埋了算了，没人能发现，我看足够深了。”
　　我摇头“不行，我计划是六米坑啊，只有深埋才不会被人发现。”
　　“那怎么办！等会天亮了！这里该来人了！”刘爷叔着急说。
　　我看了眼时间。
　　“时间还够，换个位置来得及。”
　　这打洞速度算慢的，因为我屁|股受了伤，很疼，没办法用出全速。
　　刘爷叔着急万分，我也很着急，但我知道既然做了，就一定要做到最好。
　　于丐头尸体蜷缩在三轮车后斗里，我刚才看了眼，尸体一只腿扭成了八字，搭在车斗边缘，由于是被勒死的，于丐头闭着眼，舌头有点往外吐，额头上也已经出现了暗紫色尸斑。
　　我还注意到一处细节，到这里后，刘爷叔目光一次都没朝三轮车上看过，不知道他是心虚了还是害怕了，反正他只是一个劲儿催我赶快。
　　避开天然气管道，选了处地方重新挖坑，这次我看了周围的建筑地势风水，特意选了处好风水的地方。
　　其实严格来
　　说也不能算好风水，只能算“良穴”，我人站在这个穴位上，目光向前看，两三百米外，正好被一栋高档写字楼挡住了视线，而这栋写字楼外墙全是那种大块玻璃。
　　今晚月亮不算明，所以不明显，如果是白天，人站在这个穴位上眼睛根本睁不开，因为对过写字楼的大玻璃反光，全反到了这里。
　　这种现象在风水上叫“光煞”，也叫“反光煞”，如果活人长期住在这地方，会被反光煞影响到心情，不会死人，但脾气会变得暴躁，睡眠和记忆力也会变差。
　　但死人住在这地方就不一样了，因为反光煞不但能反日光，还能反月光。
　　当月光被大玻璃反射，集中在一块儿，每天都照，时间长了就成了“月华”。
　　月华在风水中讲是对尸体很好的一种东西，可以荫养后代。
　　人不是我杀的，我本人和于丐头也无冤无仇，那就让他死后住个好点的地方吧。
　　接下来，我在“月华区”向下挖了大概两米多深，突然，又挖到了一个异物！
　　简直匪夷所思，我挖到了一个刷着黄漆的木头箱子！素面，无雕工，长方形，表层全是土！整体大小有二十多寸的电视那么大，我把箱子翻过来看，看见其底部刻了个八卦图案。
　　刘爷叔疑惑问“这什么东西？以前的古董？”
　　我皱眉道“爷叔，这不是古董，不像啊。”
　　不管是什么都没时间看了，马上要天亮了！我们匆忙埋了于丐头，然后骑着三轮车逃离了工地，当然这个挖出来的箱子我随手拿着了，回去在仔细研
　　究。
　　一行人回到旅馆，二级管和小星星她们看到刘爷叔眼瞎了，都心疼的落了泪，刘爷叔反倒笑着安慰她们“都别哭，我没事儿，最主要咱们这次终于拿到东西了！我瞎一只眼算个什么？命丢了都值得！”
　　二极管问于大丐头怎么样，刘爷叔撒了个谎，他说于丐头很好。
　　下午， 我和杨具一道去找了个小诊所看伤，诊所医生问我屁|股上的大口子怎么搞的，我借口说没看到，不小心坐刀上了。
　　医生听后，看了我和杨具一眼，当即眼神古怪道“好在没伤到重要位置，年轻人开放，爱玩这没问题，但要注意安全，可别玩的太过了。”
　　包好屁股，出来后杨具道“昨晚确实不好意思啊小兄弟，把你伤成这样，让你受苦了。”
　　“这都小伤，没事儿哥，我压根没放心上，咱两这也算是不打不相识嘛。” .??.
　　我表面笑着，心里把他祖宗十八代全问候了一遍。
　　“对了兄弟，昨晚那个盒子里头是什么？”他好奇问，
　　“还没开啊哥，等回去在开吧。”我说。
　　知道他想问什么，我主动讲“杨哥，等这两天忙完了，咱就去王府井看那个表。”
　　“呵呵，不急不急，你先养伤，你看你，走道都变样了。”
　　我笑着心想道“把我伤成这样，还想让我花一百多万给你买名牌表？我是贱骨头啊？天底下有这么好的事儿吗？等着吧，我明天就跑路，给你买根毛吧。”
　　“杨哥，你和于丐头之前是怎么认识的？”
　　他皱眉道“兄弟，现在人都死了，就别问这些没用的问题了，反倒是那个刘爷叔，我觉得这个人
　　不简单。”
　　我点头“确实，刘爷叔很忠心。”
　　“忠心？”
　　杨具咧嘴笑道“兄弟，现在没当着他面，我直接明说了，你真以为那老头没一点私心？”
　　“什么意思？”
　　他凝重道 “我大概了解了他想办的事儿，你听没听过古代有一个典故叫，挟天子以令诸侯。”
　　我皱眉“刘爷叔应该不会那样做，他不是那种人。”
　　“呵呵，你别跟我杠，他是不是那种人以后就知道了，这事儿要是换做是我，我也会这么做，你知道一旦控制了整个丐帮，能得多大的好处吗？”
　　我皱眉不语。
　　他笑道“在我们丐帮，光北方几个省每月上供的钱就过千万了！而且不光有钱！还有权！那是能随便定帮里人是生是死的大权啊！”
　　听了这番话，我表面上说不信，但心底确实有些犯嘀咕了。
　　挟天子以令诸侯？
　　爷叔真的有这种想法吗？
　　如果在不久的将来二极管当了这个天子，她心思太单纯，能否管的住整个北方丐帮？
　　杨具道“兄弟不信是吧？你也不用去问，问人家也肯定不会承认，我还是刚才那句话，咱们交给时间来验证，那老头伪装的在好都逃不过我这双火眼金睛，我早看出来了，他心底深处，一直在渴望着权势。”
　　回到旅馆，我锁了门，从床底下掏出来昨晚挖到的黄箱子。
　　箱子上有把大铁锁，这也是昨晚没来得及的开的原因之一。
　　找来凿子，就在我打开锁的一瞬间，突然！从黄箱子内部开始往外冒大量的黑水。

第491 北四环风水大阵
　　“这是个什么东西？”
　　箱子内部有双层的防水油纸，我这儿边一开，搞破了油纸伞，顿时就有“黑水”流出来了。
　　我靠近闻了闻，有点臭，还有点酸。
　　我用手指蘸了点黑水，快速用舌头舔了下。
　　随即，我当场愣住了。
　　这味道太熟悉了！
　　这是防腐棺液！是水银和多钟草药混合而成的！
　　这难道是个棺材？
　　不对！外观不像！再说了，哪里有这么大点儿的棺材？难道水里泡了个死小孩儿？
　　我顿时心里有点发怵。
　　不管怎么说，埋这箱子的人肯定懂风水，我也懂，所以对方埋到了那个位置，而我选的也是那个位置，这完全是巧合！
　　现在箱子里全是防腐液，看不清有什么，我拿来一根筷子伸里捅了捅，瞬间脸色大变。
　　水里有个软的东西，还有弹性！
　　“真晦气，我还以为挖到什么宝贝啦。”
　　这不吉利，过去那种大户人家有给自己夭折孩子修“童墓”的，那种专门葬幼童的墓我们都不碰。
　　我双手合十道“不知道你是弟弟还是妹妹，请原谅我打扰了，晚上就把你送走，我是无心的，千万别记恨我啊。”
　　“呜呜呜”
　　突然，门外传来了小孩儿的哭声！
　　这一下去吓的我一脚踢到了桌子上！木头盒子瞬间掉在地上，里头黑色的防腐液流了一地。
　　我开门一看，发现原来是旅馆老板娘的小女儿在哭，我一肚子火气，但也不能撒在一个孩子身上。
　　“别哭了！大白天的你瞎哭什么！”
　　小女孩儿抹了抹泪，他伸出手让我看，我看到她手心里攥着一只毛都没长齐的小燕子。
　　她伤心哭道“叔叔，小燕子从鸟窝里掉出来了，我喂小米它不吃，它快要饿死了，我够不到燕子窝，你能不能帮我把它放回去。”
　　“就这点儿屁事？”我问。
　　她点头，抽泣的很厉害。
　　我蹲下道“你手抓过小燕子，如果在把它放回窝里，那大燕子也不会在管它，因为小燕子身上沾了人气儿啦。”
　　“那怎么办啊叔叔，我妈说掉窝的小燕子养不活。”
　　我笑道“听好了，我教你一招，你找个深一点儿的鞋盒子，然后用干草在盒子里做一个巢，
　　小燕子拉屎的时候屁|股能冲外，这样它就不会对环境感到陌生。”
　　“我记住了叔叔，然后呢？”
　　“然后，你去卖饲料的地方买点活面包虫，回来用镊子夹着喂它。”
　　“面包虫是什么啊叔叔？”
　　“面包虫就是面包虫，跟蛆长的很像。”
　　“你买到面包虫以后一天喂五次，记住别喂水，一喂水小燕子会拉肚子拉死，这样就能养活了。”
　　“谢谢叔叔！那我让我妈去买面包虫了！”
　　小女孩儿高高兴兴的跑走了。
　　“没想到你还挺有爱心的。”
　　我转头一看，看到二极管正趴在栏杆上，关沐竹这名字太高贵，我还是喜欢叫她二极管。
　　二极管长的本就不丑，她把头发打理了下，大大方方露出了有一块胎记的额头，看起来有两分英姿飒爽的感觉。
　　不是所有胎记都代表丑，有的胎记能给人加分，她额头上的胎记像一朵云，唐代的开元通宝古币中有一种罕见的背祥云图案的，她的胎记就很像那种祥云图案。
　　之前一直没讲过，其实我也曾有胎记。
　　我家乡老人们都知道，我刚生下来时，脖子上有一整圈和“项链”一样的红色胎记，当时街坊领居都说我是带着宝石项链出生的，代表了富贵。不过，大概从8岁开始，我越长越黑，就导致脖子上那一圈项链胎记看不到了。
　　“我刚才来找你，你怎么还锁着门，神神秘秘的在屋里干什么呢？”
　　“哦，没干什么，刚才我在洗澡，刘爷叔人呢？”
　　“爷叔去医院了，看眼伤。”
　　我们两扶着栏杆同时沉默，没有了话题，有些小尴尬。
　　“那个，三小姐，前方水路不明，你眼睛不能光向前看，有时间也应该看看自己脚下的水域。”
　　她表情疑惑道看脚下水域？水里难道有大鳄鱼吗？“”
　　我点头“你们的船还没走到那里，所以有可能有，也有可能没有，现在谁也说不好。”
　　她顿时笑了。
　　她笑着说“你听过小鳄鱼的故事没？小鳄鱼刚出生很脆弱，经常被天上的鸟儿和路过的老鹰抓走，所
　　以有的小鳄鱼为了不被抓走，就会自己钻到大鳄鱼嘴中，这样有风险，因为大鳄鱼有时候太饿了也会吃掉小鳄鱼，”她语气停顿了一下“而小鳄鱼为了生存，没有其他的选择。”
　　说完，二极管笑着冲我张开双手。
　　我一愣，走过去和她抱了下。
　　她在我耳旁，小声说道“大哥，能认识你真的挺好的，不管现在还是将来，我们都要勇敢的活下去。”
　　抱完分开，看着她的背影，我意识到自己可能错了，她并不是个心思单纯的女孩儿。
　　随后我去找了蛇皮袋，回屋准备装死小孩儿用。
　　可当我回来了看到地上那摊“东西”，我立即揉了揉眼，以为自己眼花了！
　　那模样，有手，有脚，有头
　　但人身上可没这么多毛！
　　我在定睛一看，这次完全看清楚了！那不是个死孩子！那竟然是一只死猴子！
　　就是一只早已死去的小猴崽子！可能只有几个月大！
　　我完全搞不懂眼前状况！
　　如果说，是某对男女无意中生下了个小孩儿，他们不想养，给溺死了，那埋孩子还能理解，但妈的这么隆重的埋只死猴子在工地上是什么意思？更别说还煞费苦心的做了药水防腐！
　　不光这点奇怪，我还在箱子中发现一根铜制的“光滑金属棒”，死猴子手上拿着铜棒，就像手握着金箍棒一样，太奇怪了！
　　刚才泡在防腐液中不怎么臭，现在死猴子掉出来后弥漫开了一股臭味。
　　那里是一片工地，我立即想到了一种东西。
　　这是不是“打生桩”？
　　如果建筑工地一直出事儿，很多老板可能会选择打生桩，这并不是危言耸听吓唬人，这是现实中普遍存在的现象。
　　打生桩一般要用活人，
　　建小区、楼房，大厦，用成年男女打。
　　建大桥，水坝，用不超过18岁的童男童女打。
　　但听说有的生桩也有用动物代替的，总之就是用活物。
　　“凶时凶地凶工程，三牲三畜献鬼神，若是还有不平事，牲畜不灵用活人。”
　　我顿时心想“坏事了，这下麻烦啦，如果是这样，那我等于好心办了坏事儿，我把猴子挖出来，让于丐头当了生桩了！”
　　但话又说回来，我又不太确定这是否是打生桩，毕竟这种事情太诡异，之前没经历过！
　　非得搞清楚怎么回事儿。
　　我思来想去，还是打电话摇人，问专业人士。
　　我近距离拍了两张死猴子照片，又拍了黄箱子正反面照片，直接编辑好彩信，发给了南平查户口。他得帮我，因为他之前收了我四十万。
　　很快，也就几分钟，查户口打来了电话。
　　我描述了自己挖到黄箱子的事情经过，当然，关于于丐头尸体的事儿我隐瞒没说，
　　查户口在电话中沉默了半分钟，他讲道“这不像普通的动物生桩，你把那个工地的东西南北四个方向，给我拍张清楚点的照片发来。”
　　我立即去现场拍了，然后发给他看。
　　查户口看了后感叹说道“厉害，这是谁干的，看来京城那个地界卧虎藏龙，不缺高人啊，”
　　我问到底咋回事儿。
　　他电话中解释道“这不是单纯的生桩，这是某个高手做的风水大阵，你小子无意中破坏了人家摆的大阵了。”
　　“从你刚才发我的照片看，他这个工地不光有反光煞，应该还有缺口煞和暗水煞总共三种煞，如果我没猜错，不光这一只死猴子，应该在东、南，北三个方向还埋着另外三只这样的猴子，一共四只才对。”
　　查户口滔滔不绝讲“对付自然界的煞气，一般先生都会用避，改，分，冲四种手段，但这个高手用了最高级的“斗”！这是聚煞为己用，四候斗三煞的大手笔！斗赢了风生水起！斗输了打道回府啊！
　　“小子，你听我的，死猴子从哪里挖出来的赶紧给人埋回哪里去，现在时间短，可能还来得及，要时间长了，人家一眼就能看出来不对劲儿！像这种厉害的风水师，搞死你就是分分钟的事儿。”
　　我犹犹豫豫道“查叔，可可能不太好埋回去了。”
　　“啥意思？”
　　我沮丧着脸道“挖出来猴子的地方，我把一个人埋进去了。”
　　“什么？你再说一遍？”
　　“我把一个人埋进去了。”我又说。
　　查户口立即惊声道“噢买尬的！”
　　“小子，你是个天才啊，人家费尽心机摆的四候斗煞阵，你他妈的愣是给改成了三猴一人斗煞阵了！”

第492章 亡羊补牢
　　“查叔，你就别取笑我了，我是无心之失，我现在碰到了困难，孤身一人，你必须得帮我啊查叔。”
　　电话那头，查户口叹气说  “不是我帮你，是你这事儿整的，我不知道该怎么办懂吗？人和猴子能一样吗？他们有本质区别！你这种情况就好比把手机电池改装成了汽车电池，不好弄知道吧？我这边儿来客人了，先挂了啊！”
　　我急道“你要是不帮我！就把那四十万退给我！”
　　“谁说不帮你了？小子，我正准备要帮你呢，咱两什么交情啊！”
　　查户后忙讲“现在只能等人没反应过来前亡羊补牢了，那个工地的风水气息已经乱套了，不信你拿罗盘去看看，我保证罗盘所有磁针都不准了。”
　　“听好，这么干。”
　　“ 你找一条白布，用鸡血染红，然后系猴子脖子上，等今天晚上12点过后，把尸体挖出来，连夜火化了，如此一来，那个地界的风水会慢慢平稳，两天之后，罗盘也会变正常。”
　　“要这么麻烦？”
　　“查叔，我直接把猴子放回去，然后我跑路不行？那边儿我看过，方圆几里没一个监控探头，他们肯定抓不到我！”
　　查户口立即反对说“跑得了和尚跑不了庙！你就照我说的做，别有侥幸心理，别小看京城地界的风水先生，人家开个三才卦一推演就能知道你的真实身份，你跑的了吗你？” .??.
　　挂了电话，我立即开始着手准备。
　　一小时后，看到我一只手提着活鸡从外面回来，落叶枪杨具手中提溜着一瓶啤酒，他过来问“怎么，晚上吃鸡啊？”
　　刘爷叔不敢信，这个杨具也不敢信，说到底他们都有自己的小算盘，我现在只信任我自己。
　　“是啊杨哥，晚上准备炖锅鸡汤喝，要不要来喝一碗？”我笑着说，
　　他仰头喝了一口啤酒，擦了擦嘴“鸡汤免了，咱们什么时候去买表。”
　　“大后天吧！大后天去！”我赶忙说。
　　他脸色立即阴沉了下来。
　　“小子，前天你说明天，明天你说后天，后天你又说大后天，你是不是压根就不想给我买表？”
　　“怎么可能杨哥！我肯定给你买！”
　　他用啤酒瓶指着我，冷声说“小子，你要看清本质，你花钱买的不是手表，你花钱买的是你的命！这本质是场交易！明白？我再给你两天时间，你要不给我买表，那我就弄死你。”
　　“另外，你别想着跑，如果你敢玩我，我不会在给你第二次机会，我用我们祖上落叶枪的名号发誓，就算追到天涯海角，我也必杀你。”
　　我苦笑说“杨哥，就个手表而已，不至于吧？”
　　“什么不至于？”
　　“你不知道我有多喜欢那块儿表！我晚上睡觉！他妈的梦里都想的是那块儿表！”他红着眼冲我吼，
　　我脸色微变，保证说后天一定买，他这才作罢。
　　我卡里有钱，但我压根不敢去银行，我也不敢刷自己卡消费，要不然，容易被帽子们查到，前两天搞来的钱快花完了，我此刻全身上下只有几千块钱了，我上哪搞一百多万给他买表？
　　现在骑虎难下，真应了那句话，祸从口出。
　　我只是随便说说，对方却一本正经当了真！如今，也只能走一步看一步了。
　　我按查户口指示，用鸡血染红布条栓在死猴子脖子上，然后把死猴子塞箱子里，最后用蛇皮袋装好。
　　做完这些，我去了一个过街天桥底下，那里有个修鞋的。
　　“哥们，补鞋吗？”
　　我小声说“不补鞋，办证。”
　　对方神情一凝，小声道“最近查的严，你想办个什么证？”
　　“火化证。”我直接说。
　　“呵呵，你没死亡证明是吧？”
　　“废话，我有证明还用找你办？”
　　“没问题，火化证是吧？普通三十五块，精做八十五块，超仿真一百快。”
　　我皱眉想了，说来个超仿真的。
　　他吸了口烟，说“像你这种情况，保险起见，我建议你在单独做一张死亡证明，证明上的户籍地派出所的公章我要现场刻，这个收费七十块
　　，一共一百七，咱们第一次合作，给你优惠，算一百五。”
　　我麻利给了钱，催他赶紧做。
　　二十年前这种天桥下办假证的，不会问这问那，只要给足价钱，别说什么普通的财务证盲人证房产证离婚证死亡证等等，就是导弹发射证他也能给你做出来。
　　但质量上就不敢完全保证了，全拼运气。像田哥的假证上本来该叫田天的，就给做成了田甜。
　　二十分钟不到，整套证件就做好了，我对真证件样子不熟，就问这能行？怎么感觉字有点歪了？
　　这哥们叼着烟，擦了擦手说“你这话是在对我技术的侮辱，这字板板正正，哪里歪了？你放一万个心吧，我这证只要不联网查，全世界没人能看出来是仿的！”
　　我拿着做好的证又去了三环的东郊火化场，人只是扫了眼我的证便说“没问题，人拉过来随时能烧。”
　　听到这话，我重重松了口气。烧了烧了，一了百了。
　　很快，夜幕降临。
　　后半夜一点多，确定人都睡了，我轻手轻脚下楼，推着三轮车出了旅馆。
　　三轮车上不只有铲子和死猴子，还放着我那点行李，我不准备回旅馆了，打算干完就跑路。
　　我玩命蹬三轮，一路向北骑，路上我一直在想，要是把头在就好了，我想他们了。
　　四十分钟左右，到了那片工地，
　　此时，夜黑风高，除了远处写字楼上还亮着几盏灯外，哪有半个人影。
　　我自己挖的坑，那就像狗撒过的尿一样，都不用细找，一闻味儿就能确定位置。
　　在浓重的夜色掩护下，我抡起铲子开始挖。
　　因为没人放风，所以我高度警觉，但凡听到周围有一丁点的动静，我都会立即停手。
　　三点左右，我站在坑里擦了把汗。
　　土里已经露出了半截穿着裤子的小腿，我小声说了声对不住了，然后拽着腿，把人从土里硬拽了出来。
　　我得给于丐换衣服，要不然他这一身土拉到火葬场肯定会被人看出端倪来。
　　人死后肚子充气
　　，会发生巨人观，于丐头就出现了巨人观。
　　伴随着能闻到一种味道，那味道就像夏天放坏了的煮鸡蛋，换衣裳时差点给我熏晕。
　　将黄箱子放回去，回填好土，这就算物归位了，然后，我骑三轮拉着于丐头往东郊火葬场赶去。
　　俗话说，死沉死沉。
　　我骑着车，总感觉后边拉的于丐头自己慢慢坐了起来，他满脸流着尸水，在冲我笑。
　　可当我猛的回头，又都好好的，他并没有坐起来。
　　三点四十分，到了地方，一个上夜班的老头看了后惊讶说“小伙子，你也不找个殡仪车，怎么大半夜偷偷摸摸的用三轮车送来了？这人几天了，都有味儿了，”
　　我抹了把眼，抽泣道“大爷，这我爹，家里实在没钱了，我们就想悄悄办了，不想让太多街坊邻居知道。”
　　老头叹道“哎，能理解，家家都有本难念的经，你证件和手续我看看，没问题的话就可以帮你烧了。”
　　他接过我的证件看了一秒钟，马上抬头说“你这是假证。”
　　“怎么可能，这派出所给开的怎么可能有假！”我心虚说。
　　他拿起证件，对着灯光照了照，皱眉道“错不了，这材质手感都不对，一眼假。”
　　“你先别走了，这我得让派出所的人来了。”
　　“别介！”
　　我一把拽住他 “您帮帮忙！我爹在工地上是意外死亡，我们收了工地老板的钱，真不想在追究这事儿了。”
　　“哦，原来是这样，不过这真是你爹？我怎么看你两长的不太像？”
　　我快速递过去一个厚信封，里头是我全部身价五千块钱。
　　老头捏了捏信封厚度，他快速收进怀里说“赶紧的，你别去登记了，跟我来，用气炉子。”
　　烧尸间。
　　看着火焰升起，看着人被推进去，我噗通一声双膝跪地。
　　“原谅孩儿不肖！爹！你一路走好啊！”
　　我低着头，不断抽泣。
　　没人看到的是，其实我一直在憋笑。
　　</b

第493章 冒牌风水师
　　东郊火葬场，烧尸房。
　　之所以叫，我想懂的都懂。
　　“我看看啊。”
　　夜班老头带着防烫厚手套，他握住把手，用力拉出来了大铁柜。
　　“行了小伙子，你爹基本上烧的没剩啥了，骨灰我给你蹿一堆儿了啊，我看你没带东西，要不要买个骨灰坛子？”
　　我点头“买个，但我钱真不多了，多少钱？”
　　这老头冲我小声道“你从公司买那最少要五百，要是从我这里买就便宜！玉石的骨灰坛只要三百八十八！冬暖夏凉！”
　　我皱眉掏出兜里所有零钱，数了半天，发现加起来只有三百六十块。
　　“大爷，我得留十块钱坐公交，我全身上下就这么点儿了，三百五行吗？”
　　“行吧行吧，谁让我这人好心！”
　　老头手沾吐沫数了两遍钱，他让我在这里等下，他去拿骨灰坛过来。
　　我忍不住心中感叹“这个社会上很多人都是吸血鬼，一个穷人连死都不配，活着浪费粮食，死了浪费土地，我这辈子绝对不要在当穷人。”
　　他拿来的骨灰坛根本不是玉石的，一看就是那种垃圾的树脂合成，不过我也没指望三百块能买到真玉石骨灰坛，凑活用吧。
　　出来火葬场，我将于丐头的骨灰坛悄悄埋在了一棵不起眼的柳树下。
　　没有香，我点着一根烟深吸一口，头朝下插土里了。
　　这时天还黑着。
　　我靠着树坐下，喃喃自语 “于丐头，我这算给你送终了吧？所以你也别太恨我了，出来混难免不能善终，你我都要有这个觉悟，你黄泉路上慢些走，过了鬼门关，要是有人欺负你，直接报我刚子哥和智元哥名号，他们罩住你轻轻松松！”
　　我话说完，不知道咋回事，埋土里的香烟烧的飞快。
　　我赶忙道“明白明白！我现在暂时落了难，你等我缓过这阵儿的！到时候金银元宝！天地银行！跑车美女！我他妈给你烧一吨下去！”
　　也奇怪，我说完这话，烟头就恢复正常了，真邪门。
　　小烟一丢，小包一背，我蹬着破三轮车奔向了黑暗。
　　从坐着蹬车变成站起来蹬车，最终越骑越快。
　　夜风呼呼刮过，我现在虽然穷的一比，但心里一点不慌，因为我始终相信，光明就在前方。
　　一时兴起，我
　　大喊一声，瞬间捏刹车！屁股猛的一别，破三轮瞬间漂移甩尾！在马路中间横着滑了四五米远。
　　突然，对过车道开来两辆黑色轿车，大灯很刺眼。
　　车门打开，一连下来好几人。
　　“没错！就是他！就是这个人！”
　　一伙人气势汹汹，看样子都是朝我来的！
　　我不知道什么情况！不知道这伙人干毛的！但我肯定不会傻到站在原地不动！
　　我赶忙扶正三轮车，蹬上就走！
　　两辆车瞬间闪着大灯追了上来，对我呈一左一右的包夹之势。
　　我站起来猛蹬三轮！一个加速，从两辆车的包围口冲出去，紧接着我直接上到了人行道上骑。
　　“别跑！你他妈站住！”
　　对方一伙人全部下车朝我跑来！
　　人行道上都是防滑坑，三轮车颠簸的厉害！根本跑不快！
　　情急之下我直接丢了车，向绿化带中跑去。
　　看人追上来了，我捡起地上一块石头！回头猛的朝一人头上扔去！
　　那人啊的一声惨叫！捂着脑袋破口大骂！
　　很快，又有三个人围住了我，我用八步赶蝉步左闪右躲，瞅准机会，猛的一脚踹到了这人裆上将这人放倒。
　　“都住手！别打了！”
　　突然，一名寸头男冷声喝止住了其他人。
　　“你们干什么！”我喘着气问。
　　这寸头男很年轻，比我大不了几岁，他和我保持了两三米距离，冷声说“工地的事儿，你自己清楚。”
　　他指着我冷声说“从昨天开始我们就在找你了。”
　　我激动道“我听不懂你们在说什么！什么他妈的工地！你们要是在不让开我就报警了！”
　　“呵呵，兄弟，就你自己做的事儿，你敢报警？这里是首都，别老想着自己能神不知鬼不觉。”
　　我脸色微变，但我就是一口咬死了什么都不知道。
　　寸头男冷着脸道“上车，我们老板要见你。”
　　“上就上！我怕你们啊！”
　　“让开！”
　　我一抖衣领，大踏步走到路边，开门钻进去车副驾。
　　刚才我以为这是辆京牌帕萨特，上来后才发现不是，这是辆十二缸辉腾，内饰很豪华。
　　车里除了司机，还有个女的，是名美女。
　　这美女面无表情，目测二十七八岁左右，她短发，皮肤白皙，衣着华贵，鼻梁挺的像混血儿一样，脸上妆容十分精致。
　　“找我做什么？”我皱眉问。
　　这美女盯着我看了两秒钟，开口道“先生想必也是业内人士吧，为什么要动我们的风水大阵？”
　　她开口叫我先生，这摆明是把我当成风水先生了，我没想到对方能这么快找上我！不过既然找上了！就说明对方知道了我干的事儿了
　　见我不说话，这美女不急不慢，接着说道“北四环那个风水阵，是我们花了两百万请京城第一风水师做的，在过半年就能生效，你昨晚破坏了其中一个方位的阵眼，等于我们之前所有的努力都白废了，我想听听，你要怎么赔偿我们集团的损失？”
　　“赔偿？”
　　我激动道“还要我赔偿！我那是救了你们的命知不知道，真是愚蠢！”
　　这美女听的眉头深深皱起。
　　我冷眼道“你们这个阵，一般人看不出来端倪，但我到那里一眼就看出来了不对劲儿！四猴斗三煞，挺厉害！收三煞强行聚阴气！阴养水，水生财，将来你们在这个位置上建一座喷泉，然后想围着喷泉建一个大型商场吧！”
　　听了我轻描淡写一番话，这白皮美女眼中露出了震惊之色。
　　她马上道“我们集团一直对外宣称的是修居民小区，修商场你是如何得知的？”
　　我笑道“那当然是我算的！”（其实是查户口之前算的。）
　　我翘起来二郎腿 “美女，那个地方本没水，你们却非得强行生水生财，水能载舟，亦能覆舟，风水可不是这么玩儿的啊。”
　　这白皮美女挑眉道“北|京地界寸土寸金，小区不如商场赚钱，这个项目我们必须做下去，之前风水大师明明说可以的。”
　　“唉！”
　　我摆手道“你们找那个风水大师道不行，他只会皮毛，你们要真听他的那就完了！”
　　“想想，将来一旦你们建好了商场，每天得进出多少人！得数以万计吧？”
　　她点头。
　　我接着小声说“煞气能养尸，人气能通灵，将来商场一旦拔地而起，人也就多了，四猴每天吸收人气多了就通灵了，而它们一旦冥冥之中生了智，就会四猴化一候，合成阴猴王！到那时，你可知道后果？”
　　她摇头。
　　我小声道“看过西游记没？西游记的第一集就告诉你答案了，猴王出世，石破天惊！到时候整个商场就塌了！必死伤无数！”
　　她惊讶的立即捂住了嘴！
　　“所以，我才说我在救你们！你别看我年龄不大，我们家祖上八代都是风水师，我高祖爷当年可是在钦天监领过一等俸禄的！”我说。
　　她忙道“先生，这个地方必须建商场！如果真照你所说，那我们还有什么办法补救？”
　　“难啊！难！五行缺水，原则上说是不可逆的，但”
　　她急道“还请赐教！只要半年后工程能顺利开工！给先生的礼金我们可以百万起步！”
　　我倒吸一口气，忙说“我这里是有个办法能保你一劳永逸，但作为回报，我想要一件东西。”
　　“请讲！”
　　我伸出一根手指道 “我要一块表，王府井专柜有卖，我要一块限量版的理查德米勒。”
　　这美女一愣，几秒钟后她才反应过来说没问题。
　　她道 “这里不是说话地方，还请先生随我回去，我们边喝茶边聊工程的具体细节。”
　　我点头答应。
　　路上我一直在想，我在想接下来该怎么忽悠？不过事实是那个地方五行的确缺水！没水就代表没财啊，这是基本的风水道理。
　　车开了十多分钟，这美女一直坐在后排打电话，我听到她好像在和谁争论。
　　到了一个红绿灯，这辆辉腾停下来等红灯。
　　这美女突然把手机伸到我面前，示意让我接个电话。
　　“这谁？”我问她。
　　她皱眉道“是北|京第一风水大师，郑渊杰。”
　　我刚把电话放到耳边儿，就听到那头一人怒吼道“什么阴猴王出世！你他妈的在纯放屁！”

第494 骗千金
　　只听，电话那头的人暴怒质问我道“你走的哪个堂口！报上名来！你学的是哪门子风水术！”
　　美女大老板在旁看着，我可不能露怯。
　　我脸不红，心不跳，举着手机淡淡回答道“布衣堂传人，打小学的天星风水术。”
　　电话那头人愣了几秒钟，语气激动道道“不可能！我不信！风水界公认的！赖布衣没有后人传世！你在那里给我等着！我这就赶过去！咱们当面对质！”
　　挂了电话，这美女秀眉紧蹙问“先生真是赖布衣后人？怎么称呼？”
　　我咧嘴道“在下姓赖名峰，赖峰。”
　　“美女，你们如果不信任我，那我现在就走，但是请你记住啦，将来大祸临头那天你不要后悔啊。”
　　她忙摇头说“我并不是不信任先生，郑伯说要来，还请等一下。”
　　看样子她就是不怎么信我，我苦思冥想该怎么脱身，一会人风水大师来了一对峙，我这假大师不得露馅了？
　　红灯变绿灯，车子继续开，此时一直专心开车的司机突然讲话道道“老板，若这位小先生真有本事，让他替你算一卦，看看灵不灵不就行了。”
　　这美女眼神一亮，忙说道“也对，先生若真是布衣后人，那不妨就替我算一卦，算算我的家庭情况，算算我是哪里人，算算我姓什么，可行？”
　　我表面笑着一脸轻松，心里恨不得把这司机一脚踹下去！
　　让我看个墓地风水还行，我他妈哪里会相面？这算不准了不用等人来了，马上就露馅了。
　　我想了想，不慌不忙笑道“呵呵，算命自然是小菜一碟，但我现在肚子饿，我们布衣堂规矩是只有吃饱了才能帮人算命。”
　　“这个简单，那就先让先生吃饱了在算就是。”
　　其实我说话时一直有留意这女的面相。
　　她五官俊秀，尤其鼻子，挺的不像话，像做手术隆的鼻子一样，从我经验上看，女的鼻梁骨直而挺、鼻根丰隆、鼻头尖尖，这类女的祖家财气大，有贵族命，同时性格偏强势，以自我为中心，爱和男的争强好胜。
　　我又看她耳朵，她耳垂与耳廓平行，耳珠自然垂落，这代表做事能力强，做一件事儿容易成功。
　　在注意她眼睛，要看整体眼形。
　　女的一般有普通眼，吊眼，鸣凤眼，伏犀眼，孔雀眼，桃花眼，三白眼，杏眼，三角眼这些眼形，世上大部分女的都是普通眼，我之前见过鸣凤眼和桃花眼，她眼形就属于桃花眼，还有咸水嫂也是这种眼形。
　　>
　　所谓的桃花眼是指，始终弯眸，好似微笑，目光淡淡的迷离，眼皮常湿润，经常会不经意间斜视看人，尤其在和男的对视时，女方眼中似有水雾一样，所以，男的经常会被桃花眼整的五迷三瞪。
　　人们常说桃花眼是贱相，这不对，正儿八经的麻衣相术上只是说，“有桃花眼形之人多得异缘”，就是说异性缘好！身边追求者多！这属于天生资本，民间传言凡桃花眼者皆私生活混乱，我觉得这是因为大部分人都是普通眼，嫉妒抹黑胡叼乱传的。
　　那么我现在大致得出结论，这女的家世显赫，属于富几代那种，是贵族千金，身边追求者无数。
　　但她让我算她叫什么！她老家哪里的！这等于相面直断！非常难！别说我这半吊子，就算查户口来了都一定行！
　　我说我饿了，得吃饱了才能帮人算命，本以为对方会带我去酒店吃饭，不料车子一路开进了一栋高档公寓，直接去了人家里，他这个司机不是普通司机，看走路架势能看出来，应该是练家子，下盘很稳。
　　屋内客厅灯火通明，吊灯纯水晶的，酒柜内摆的名酒无数，各种家具沙发都是洋式的，二十四小时有管家帮忙打理，连空气都像喷了香水一样，这就是京城名媛的私人住所。
　　“坐。”
　　她道“大晚上饭店都关门了，我这里有私人厨师，还是来家里吃顿便饭的好，先生想吃什么可以说。”
　　我点头“别人求我半事儿时，我这人向来有个规矩，我一顿最少要十八个菜，并且要有好酒，要荤素搭配，要道道不重样。”
　　她顿时笑道“没问题，就依先生说的规矩办。
　　这就是有钱人的生活，家里冰箱永远备着各种新鲜食材，我们这边聊着，那边儿没多久就准备了一大桌好菜，我过来扫了一眼桌上，只见有鸡肉猪肉鱼肉大虾，各种新鲜的水果时蔬，色香味俱全，但唯独没看到桌上有鸭肉。
　　端菜过来的厨师是个男的，五十多岁，我随口说了句手艺不错，这厨师笑着说了句我手子笨怎么怎么着，等下在煲点水送来怎么的。
　　我心里当即咯噔一下。
　　一大桌子好菜，我真饿了，直接低头狂吃，反正不吃白不吃。
　　她在旁没怎么吃，只是随便夹了两筷子虾仁，吃相十分优雅。
　　擦了
　　擦嘴，我晃了晃杯中红酒，直接一口干了。
　　“嗝！我吃饱了！”
　　“行了，我来帮你算命，看看手相。”
　　我抓着她白白的手，低头看了一分钟。
　　她道“先生，不是男左女右吗？”
　　我说那瞎说的，在我这儿不好使，我这种高手看哪只手都一样。 .??.
　　我问道“你福德深厚，想必家里祖坟修的规模很大吧？”
　　她点头说自家祖坟是修的挺大的。
　　我松开她手，直接说道“你不是北|京人，家里往上五辈都很有钱，你祖籍应该是湛江一带的，你姓叶对吧？”
　　她立即捂住了自己小嘴。
　　看她反应，我心中松了口气，他妈的我应该是懵对了。
　　我去过很多地方，懂很多地方的方言，刚才上菜时，我和她厨子搭话，她厨子说那句我手子笨就是我手笨，见笑了，随便做了点饭菜别嫌弃，说煲点水过来就是烧点水过来，这是雷州话。
　　再有，有鸡有鱼有猪有虾，唯独没见鸭肉，不吃鸭这是湛江风俗之一，那边老一辈有不少人信华光祖师，传说鸭子救过华光祖师的命，所以那里的老一辈人都不吃鸭肉。
　　之所以我猜她姓叶，这个有赌的成分。
　　我知道湛江有个祖坟很大，曾号称南方第一大坟，其后人开枝散叶无数，很牛比的，那就是湛江叶氏一族。
　　这就是我要求吃饭的原因。
　　过去算命的也这样，衣食住行，察言观色，对方不经意间能暴露出来很多东西。
　　越这种富人，就越是对风水！祠堂！运势方面迷信！这叶千金没广东口音，那估计是长期在外地生活，但这种大家族对在外后代的要求就是不能忘本，不能忘根！所以她的衣食住行还保持着部分老规矩。
　　“怎么样？我算的可对？”
　　“先生真神了！什么都说对了！”
　　她起身道“北四环这块儿地皮是我近两年接手最重要的一个项目，不容半点有失，不瞒先生，那个生水聚财大阵之前我身边有人提议用童男童女来做，据说效果比用灵长类的猴子强十倍不止，但我没同意，毕竟那样太残忍了。”
　　我有注意到她讲的是“残忍”，而不是“犯法”。
　　我皱眉摇头“辛亏叶小姐你没用童男童女，那样太伤天害理了，最高级的风水术是不动土木，你这里有商场草图吧？”
　　“有
　　一些！我这就给先生拿！”
　　我看了半天桌上的结构图，那是一点都看不懂，但我还要装做认真看的样子。
　　“这里是什么？”我好奇问。
　　她看了眼道“这里是电梯，未来计划要建五层，这里是三层的手扶电梯。”
　　我灵机一动道  “改了，这里的电梯要挪到这边儿，你看！”
　　我要来张白纸，在纸上唰唰画了五层楼！每层中间都简单画了两条斜杠！这两条斜杠就地表手扶电梯。
　　“将来你这样建！”
　　“看懂了没？”
　　她皱眉摇头。
　　我把纸斜着拿，又问她看懂没？
　　她疑声道“调整位置让三楼和二楼的手扶电梯上下形成三角形？”
　　“对了！”
　　“你看，这像不像一把张开的大剪刀？”
　　“挺像的。”
　　我激动道“这就是剪刀大阵！从风水上说敛财很厉害！只要这样建！将来一定发财！”
　　“再有，你把每一层多余的出口和门都去掉，只保留消防通道！并且把这个消防通道位置改到不起眼的角落！”
　　我唰唰画了副图，拿起来问“你看这像什么？”
　　“这是迷宫吗？”她惊讶道。
　　我笑道“这是八卦迷宫大阵！你就照我这个设计，保我证顾客进来后不容易找到出去的门，他只能在商场转悠！那样花钱消费的几率不就大大提高了吗？”
　　这个八卦迷宫阵是我设计的，后来貌似很多商场貌似都这么搞了，比如宜家商场，还有剪刀电梯。
　　我在屋里转着走了一圈，转头道“这么大的地方，你还需要一件东西来镇压气运，青铜器最好。”
　　“请先生明讲，我需要什么样的青铜器？”
　　我道“你这里离鸟巢不远吧？”
　　她想了想，点头“不远，不过鸟巢那里才建了一半，估计再有两年都不一定能建好。”
　　“未雨绸缪啊叶小姐，你要提前准备，你这个地方强行生风生水是不行的，鸟巢那地方风水好，所以你这件青铜器不但要能镇风水，还要能借风，借水。”
　　“综上所述，你搞件商代的青铜鸟尊最合适了！俗话说小鸟归巢嘛！”
　　就这时，楼下突然传来了汽车喇叭声。
　　司机走过来小声说“老板，郑先生过来了。”

我495章 我是风水师！
　　“刘伯这么快就来了？你快去楼下迎一下。”
　　这司机点头，开门出去了。
　　我佯装喝水，手心出了一层汗。
　　我计划全被打乱了，这半夜三更的，我本以为对方明天到！没想来的这么快！
　　我有自知之明，我蒙普通人行！不可能蒙到专门吃这碗饭的风水大师！
　　过了有两分钟，门外传来了一道中气十足的说话声。
　　“叶老板！老夫特来看看！这个自称布衣门传人的到底是何方神圣！”
　　门打开，只见司机领着一名老人大步流星走了进来。
　　我第一时间打量这人。
　　目测对方年龄六旬上下，这老人一身宽松的灰色休闲装，两鬓斑白，眼神明亮，整个人看起来精气神很足。
　　“郑伯伯，这么晚没打扰到你休息吧？我来介绍下，这位年轻的小先生自称是布衣传人。”
　　我马上起身，拱手道“布衣堂，赖峰。”
　　“布衣堂，赖峰。”我再次拱手。
　　奇怪的是，这老人迟迟没对我回礼，这不合江湖规矩！
　　只见，对方直直的站在我两米开外的地方，他一直盯着我脸看，整个人似乎呆住了。
　　我心中狂跳。
　　“难道这老头认识我？？不应该吧，我压根没见过他。”
　　“郑伯伯？郑伯伯？”
　　叶美女一连叫了两声。
　　这老人反应过来，恍若初醒。
　　他忙笑着对我拱手说道“这位小兄弟年纪轻轻，长的剑眉星目，一表人才，今日一见，真不愧是传说中的布衣后人啊。”
　　我一愣。
　　这是玩的哪出？先礼后兵？我一时没整明白。
　　入座后，司机守住了门，我知道接下来一场恶战要来了，我得尽全力忽悠。
　　叶美女翘起来二郎腿，开口说“郑伯伯，事关重大，我想听听你的意见，小赖先生方才说你设计的四猴赶煞聚财阵有大缺陷，他说假以时日，埋在地下的四猴吸收到人气，会变的不可控，将来会变成阴猴王，祸乱商场，”
　　我在
　　旁听自己这话都脸红了什么妈的阴猴王，这称呼一听就不靠谱。
　　“郑伯伯你看，这也是小赖先生方才帮我想的聚财办法，用的是剪刀阵和迷宫阵，他说我还需要在配合一件商代鸟尊去借北边儿鸟巢的风水，寓意小鸟归巢。”
　　听了这番话，这老人嘴角不停的轻微抽搐，他脸色难看的，就跟煤气中毒了一样。
　　老人深呼吸，脸上没来由的露出了微笑。
　　他笑道“妙！实在是妙！这剪刀阵能轻易划开顾客的钱包！那迷宫阵又能让顾客流连忘返，在加上这一手小鸟北飞去借风借水，这一套风水之法的搭配实在精妙绝伦！赖先生真不愧是布衣堂真正的传人！”
　　老人接着道“叶老板，我方才仔细想了想，赖先生说的没错，我的风水大阵的确存在一定缺陷，将来一旦阴猴王出世，那必给商场带来灾难！英雄出少年，还好赖先生手段高明，提前看出来了。”
　　“郑伯伯！果真如此？”
　　老人重重颔首道“千真万确！”
　　随后老人起身“赖先生移步，关于那块地的风水，我有问题请教。”
　　我现在脑袋纯懵的，不知道眼前是什么状况！当下只好跟着他去了外面走廊。
　　走到没人角落，这老人左右望了望，没想到下一秒，他毫无预兆，突然弯腰对着我深深鞠躬。
　　“老夫郑渊伯，拜见项库丁。”
　　“你！”
　　“你是木偶会的？？！”我这才反应过来。
　　他仍旧躬着身，语气恭敬道“回库丁大人话，小的入会已有十二年，目前职位是粘杆处二指使，任务是负责收集情报。”
　　二指使就相当于粘赶处分部的三把手，上头还有个大指使和总指使。
　　我听后无比惊讶说 “你情报部门的！那你是怎么认出来我的？你能不能别给我鞠躬了！抬起头来好好说话！”
　　老人这才直起腰，解释说“库丁大人你身居高位，不认识我这
　　种小人物正常，但我可是认识您，我去年还听总指使说起过您，总指使说如果不出意外，您可能会在未来半年内成为七级库丁。”
　　“啊？”
　　“我我又要升级级了！”
　　“不是！怎么这样！”
　　“你是分部三把手！那地位应该不比我低吧！你不用这样对我卑躬屈膝的！咱们平等对话交流就行！”
　　一听我这话，这老者慌忙摆手“万万不可！会里的规章制度绝不能逾越！别说我只是一个小小二指使，就算我是大指使，在见到六级库丁时也是要听候差遣！而且将来一旦您跨到了七级！那就算我们总指使！在地位上也不如大人你高！”
　　乖乖
　　我心脏怦怦跳个不停，这几年来，我一次都没去木偶会报道过，我这个库丁怎么就马上升到最高级了？就跟李卫当官一样，简直慕名奇妙。
　　七级库丁！据我说知，那每月交的钱都是一笔天文数字！我的那点资产在真正的七级库丁面前根本不够看的！
　　他又小声说“库丁大人放心，我全力配合你，但我还想提醒大人一句，这次咱们最好是见好就收，叶满月的家庭背景很深厚，咱们不适合太超纲。”
　　“那美女叫叶满月？”
　　他点头。
　　我想了想，皱眉说“你误会了，我压根没想骗她多少钱，我只是想让她帮我买一块儿表，我拿到表就走。”
　　“郑伯伯，赖先生，你们两个聊什么呢聊这么久？”大美女叶老板突然出来说。
　　“没什么！我们两个探讨探讨风水上的问题！”
　　回去后，不论我怎么讲，郑伯都对我连连称赞，他夸的我自己都以为自己真是个风水大师了，反正我两就像说相声，一个捧哏一个逗哏，把叶大美女完全唬住了。
　　现在，叶美女完完全全打消了之前对我的那点疑心！言语之间，她将我的话奉为了金科玉律！我甚至在她目光中看到了对我的狂热崇拜。
　　孤身一人闯江湖，传奇风水先生赖布衣嫡系后人，路见不平拔刀相助
　　的热心肠小伙，祖上在钦天监帮皇帝占卜过国运，最年轻的风水大师，上知天文下懂地理，身怀天星风水秘术，等等等！这些就是我身上目前的光环。
　　我端着水杯心想“就这么一直在她身边装下去，那这辈子肯定吃喝不愁了，就好比古代皇帝身边的国师一样，我说什么她就听什么。”
　　但把头教导过我，纸终究包不住火，做人永远要懂得见好就收，万不可贪心啊，贪心必遭反噬！所以，我的野心仅仅是搞到那块儿手表给杨具就够了。
　　“赖先生，您以后别叫我叶老板了，叫我小月就行，您说的那种鸟尊在古玩店不知能否买到？”
　　她肯定买不到，不用想，百分百的。
　　商代鸟尊极罕见！我搞了那么多大墓，一次没碰到过！
　　我之前考虑的是，如果她买不到，那将来你风水出了问题不能赖我，因为你没按照我的指示买到东西。
　　山西博物馆倒有一件鸟尊，是镇馆之宝，博物馆说鸟尊是酒器，我认为不对，那东西应该是当时君王专用的礼器，性质和青铜禁一样，但数量还要比青铜禁更少。
　　“小月，我实话实说了，鸟尊很难见到真货，就算偶尔见到一个半个的也是天价，你要有心理准备啊。”
　　“五百万够吗？”她问。
　　我摇头。
　　她顿时吃惊“要这么贵吗？”
　　“是啊！肯定是过千万的！具体是几千万就不好说了，那东西一物一价，没有固定的价格标准。”
　　她皱眉想了想，开口道“无妨，我三姐是古董行里的人，我托她帮我打听打听哪里有这东西卖，不管花多少钱我都愿意。”
　　她说完便现场给她那个什么三姐打电话，打听买鸟尊的事儿。
　　我在旁听的心中偷乐，我心想“美女你慢慢找吧，祝你好运，我们整个北派三十年来都没出一件鸟尊，你要是找不到，那就不能怪我的风水阵不灵了。”
　　我习惯性摸出一根烟，还没点，那边儿正打着电话的叶老板突然扭头冲我说“先生，找到鸟尊了。”

第496章 买鸟尊
　　“你再说一遍？”我以为自己听错了。
　　叶美女看着我又说道“我三姐姐电话里说，她知道目前哪里有一件可以卖的鸟尊，好像前年出土的。”
　　“不可能！”
　　我腾的站起来，激动道“这两年北派根本没出过鸟尊！你就跟我说卖家是谁！”
　　“赖先生，北派是什么？”
　　意识到自己漏嘴了，我忙打岔“反正不管怎么说，鸟尊假的遍地都是，一些博物馆展览的也是假的，而且这东西从明代就开始有人仿制，有很多老仿！南阳那边儿有个青铜村曾成批量做过鸟尊。” ??
　　郑伯在旁说道“叶老板，事关重大，这东西咋们必须确保买到的是真的，绝不能买到赝品。”
　　郑伯说完偷瞄了我一眼。
　　我知道他误会我了，他可能以为我有这东西，想倒手高价卖给叶美女！毕竟用鸟尊压风水这事儿是我主动提出来的，事实是，我手里可没这玩意。
　　叶美女想了想道“郑伯伯说的对，不过这件东西我三姐说一直有争议。”
　　我问具体咋回事儿？
　　她解释“这件鸟尊是几年前出来的，我三姐和卖家有些生意上往来，见过一次实物，她那次没敢收，据说这东西找了二十个专家看过，结果有十七个专家都说东西不到代，所以我三姐没敢收。”
　　“鸟尊有照片没？”我皱眉问。
　　她摇头“卖家不允许拍照，所以鸟尊实物照片没有流出来，先生你还会鉴定古董？”
　　我说自己懂一点。
　　开玩笑，在眼力这方面我没服过任何人，不管哪个专家鉴定过，我买东西只相信自己这双眼睛，把头也夸过我已经练成了火眼金睛。
　　最后商量的结果是，她让我在这里安心住一天，明天晚上，让那名卖家亲自把东西送来，到时她三姐也会过来，咱们看实物在研究研究。
　　这事儿我答应了。
　　日出日落，眨眼到了第二天傍晚。
　　我切实体验了一次上流社会的生活，鱼子酱，高档红
　　酒什么的顿顿能吃到。
　　这晚大概八点半左右，叶老板三姐叶新月带着卖家来了。
　　随叶新月一起来的还有一名看起来八十多岁的老人，这老人头发都掉光了，满脸皱纹，眼皮总是耷拉着。
　　叶新月个头没有叶满月高，但二人长相有三分相似，那卖家看起来四十多岁，叫王建平，长相平平，好像是个南方来的二道贩子。
　　互相聊了几分钟，王建平把一个大木盒子摆在了桌上。
　　他看着我们这帮人说“几位，本来呢我不想来的，但最近我急需一笔钱周转，这东西来源我很清楚，它就不可能是假的，更不可能是老仿！绝对是商代本朝的啊！”
　　三姐叶新月笑道“王老板不要生气，正因为有争议，所以咱们更该小心才对，这次是我小妹想要买你这件东西，所以我找了故宫专家来帮忙看看。”
　　三姐言外之意就是，“东西我不要，因为不开门有争议，这次是我妹妹让我约你来的，钱也是她给，我只是中间人，所谓故宫来的专家就是这八十岁老头了。”
　　贩子王建平点头“反正东西就在这里，你们看吧。”
　　木盒里套着锦盒，锦盒里头包着报纸，一层套一层保护的很好，当对方将这件青铜器拿出来放到桌上那一刻，我愣住了。
　　怎么成这样了？
　　这件鸟尊，高大概三十公分，青铜材质，鸟头做成了盖子，能取下来，浑身上下黑不溜秋，像烟熏火燎过一样。
　　正儿八经的鸟尊应该是浑身错金银，鸟眼镶嵌宝石，可他拿这件连眼珠子都是空的，尾巴也像是焊过的，总之就是品相非常差！而且浑身上下，没一点生坑出土的绿锈，要是土里出来的不可能没一点绿锈，总之看着非常别扭。
　　专家老头拿起来看了两分钟不到，又轻轻放到了桌上。
　　叶新月立即问“
　　老师，你觉得怎么样？”
　　专家老头皱眉说“东西已经失真了，不敢认，我个人不太建议买。”
　　一听这话，王建平直接开始收东西了。
　　“慢着！”
　　我皱眉问他“你这玩意，是不是最开始从水里捞来的？然后又在大火里烧过很长时间？”
　　对方立即对我比了个大拇指，开口道“兄弟真高手啊！”
　　“这件东西一开始就是水坑出的！所以没锈！去年原主人到手后家里失火了，把东西烧成了现在这鬼样子。” ??
　　我点头。
　　这种情况在行里叫“失真了”，就是因为外部因素，导致某件器物外观发生了巨大变化，已经失去了判断其真伪的重要依据，所以没人敢认了。
　　不过，我确定，这件东西就是商代本朝的青铜错金银鸟尊！
　　就像一个人一样，他就算在毁容，那他本质上还是一个人！他的灵魂还在！我看到了它的灵魂！
　　我立即道“小月，这东西就算失真了那也是真品无疑！你大胆买！反正你不是投资用的，你是买来自己用的。”
　　专家老头看了我一眼，他耷拉着眼皮说道“年轻人不简单，我都不敢轻易认的东西，你连手都没上就敢认。”
　　“老师，您也认可吗？”叶新月反问。
　　这老头耷拉着眼皮，点头“我只是说它失真了，又没说它一定是假的，这件鸟尊确实难得一见，故宫也只有一件和它差不多的。”
　　拍板了，那就谈价格。
　　鸟尊已经被大火烧的面目全非，谈来谈去，最后成交价非常低，我心痒痒，都想给他截胡买过来！价格才一百万出点头！
　　这件东西要是找廖伯那种高手修复一下，那价格翻几翻很轻松。
　　生意做成后大家一块吃了个饭，三姐叶新月貌似对我是干什么的很好奇，她一直有意无意的跟我搭话。
　　抽了个空，我把王
　　建平叫出来问他鸟尊的来路。
　　他偷偷对我讲“兄弟你不是一般人，我只能告诉你，这件鸟尊是从千岛湖水下出来的。”
　　我听后大感震惊！又追问细节，他却怎么都不肯细讲了。
　　我不轻易放弃，继续死缠烂打追问，我说要不是我帮你说话，你这件东西压根卖不掉！
　　他叹了声，小声道“兄弟，千岛湖水下有很多老房子古建筑，听没听说过？”
　　我说知道一些传闻。
　　他道“几十年前千岛湖大迁移，迁移走了三十多万人，很多老房子都淹在了水下，那时候有个村子叫贾村，村里有个大地主姓贾，这个贾地主算是个大收藏家，有不少东西，他的祖宅叫贾府。
　　“当年大水冲下来，这个贾地主怎么都不肯走，后来他就和他的贾府一起沉在了湖底，这件鸟尊，就是当年贾府的藏品之一。”
　　“这事儿你知道就行了，别对外乱讲。”
　　我说当年大迁移，怎么可能还有人留下？这不可能吧？
　　要知道，1959年为了建设新安江水电站，淹了包括贺城、狮城在内的老淳安县等地方，才形成了现在的千岛湖。
　　查当年的资料就能知道，当时淹的地方包括2个县城，8个镇，39个乡，1377个村，淹了几十万亩庄稼地，初步统计有30多万人背井离乡去了浙江，福建，安徽等地重建家园。
　　这些人当年过去后都被叫成“移民佬”，其中汪姓，余姓和徐姓最多。
　　王建平呵呵一笑道“怎么不可能？政府不让报而已，当年有些脾气倔的人走了又偷偷回去了，还有干脆就没舍得走的，反正湖底那些老宅里有老不少死人，当然也会有一些过去的古董了。”
　　他踩灭烟头讲“千岛湖的鱼头出名吧？”
　　我点头“出名，我吃过一次。”
　　他咧嘴一笑“你还吃过？反正我从不敢吃，千岛湖里的大鱼吃了很多人肉，所以才那么肥的啊。”

第497章 王建平的黑皮本本
　　吃饭的地方在湘江宴，是一家高级餐厅，在当年人均消费要三四百了，这家饭店至今依然开着，我和王建平就站在二楼聊话。
　　“兄弟，你别不信，我讲的可都是真的。”
　　“你想想，千岛湖不过是个没多少年历史的人工湖，早年还没人管，你说那湖里的螃蟹和草鱼是怎么长那么大的？”
　　我一琢磨，还真是。
　　千岛湖大闸蟹也很出名，个头大啊，听说比阳澄湖的还要大不少，还有，我听说农夫山泉也是在那里取水的？怪不得有点甜，可怕啊
　　“王哥，抽根？”
　　我帮忙点烟，他用手捂了下。
　　“王哥，你真名应该不叫王建平吧？”我问。 .??.
　　他惬意的朝半空吐了个烟圈，说道“兄弟，想必赖峰也不是你的真名，别多问，大家都有点秘密，这样不挺好嘛。”
　　想了想，我狐疑问“南派？”
　　他立即皱眉道“北派？”
　　彼此对视了两秒钟，我两叼着烟握了握手。
　　他弹了弹烟灰，斜眼看着包厢说“北边儿这两年好混吗？ ”
　　“哎，哪里好混啊王哥，不瞒你说，我们北边儿资源都快枯竭了，我去年一整年才挣了小几十万，还是你们那边儿好，水产丰富，天天能喝到海鲜汤。”
　　他听后笑道“海鲜汤好喝是不假，但那都是拿命换来的一碗汤，就说一趟活儿，我们南边儿死人的概率要比你们北边儿高的多，别说入土为安，很多人死了连尸体都捞不上来！所以还是你们北边儿好啊。”
　　“你们南边儿好。”
　　“不，是你们北边儿好。”
　　“南边儿好。”
　　“北边儿好。”
　　“得，咱两别争这个，兄弟，我看你虽然人长的不怎么样，但那两女的好像都对你有点意思，都是大富婆，你要能逮住一个，那还干什么活儿啊？”
　　这话说的。
　　我心想“你他娘的才长的不怎么样，我在丑也比你帅，南派果然都不是好东西。”
　　他笑道“兄弟，傍富婆的
　　机会就摆在眼前，你得把握住，叶老板这种大家千金身上都是香喷喷的，是极品啊，你要换成是我，我能舔她一晚上，我舔到她意乱情迷，舔到她小河汇聚，舔到她沧海横流。”
　　我听的顿时乐道“王哥，那你舔吧，我反正是没那个技术。”
　　他道“技术都是练出来的啊，你难道没舔过？”
　　我摇头说真没有。
　　他笑道“那，兄弟，我传你四句口诀，听好就。”
　　“舌头分开路，外围打大圈，左右横扫十五下，上下交替等开花。”
　　我靠
　　我心想“王建平，你这人看起来老老实实的挺正经，怎么实际上是个老色鬼！”
　　“对了兄弟，看你对千岛湖这么赶兴趣，你不会是也想去那里捞碗汤喝吧？”
　　我马上说那倒没有，就是好奇问问而已。
　　他盯着我，认真道“那片水域少说几百平方公里，除了老房子和古建筑遗址，水下还有从战国一直到清代的古墓群，问题是你在水下怎么用洛阳铲？以前有人尝试用那种外国佬造的水下钻井机，结果打上来的全是他妈的臭泥浆！”
　　我点头，表示认可他的话。
　　这么多年了，明知道水下有古墓和古董，但千岛湖水域压根就没正式进行过一次水下考古，原因就是现在的技术做不到，没那个能力。
　　水下的古墓挖不了，但水下那些老宅里可是正儿八经有好东西啊！
　　肯定有明清时期的青花瓷！有各种奇怪样式的铜器铁器！还有古钱币！银元！听说水下有不少老宅的房梁桌椅等用的都是紫檀和黄花梨！
　　谁胆子大！谁能捞到这些！那就该着谁发财！
　　就好比当年江口水域附近的那些村民，有太多人一夜之间开上了奔驰奥迪！从此改变了自身命运。还有部分人也捞到了东西，但主动上交了，事后得到了一面锦旗和几百块奖金，要我说这类人就
　　活该穷一辈子。
　　“唉，兄弟你这烟真好抽，什么牌子的？我赶明儿也去整两条。”
　　“不知道啊王哥，这我刚才在叶老板家里拿的，好像是某种内部特供烟吧？市面儿应该买不到，好抽就在来根嘛。”
　　我又递给他一根，然后掏出火机帮他点。
　　我用的煤油火机，结果不知道怎么回事儿，这次我一按，火苗轰的一下窜老高！
　　“我x！头发！我头发！”
　　他又蹦又跳！我忙拍他头，帮忙灭火。
　　就在他剧烈活动时，一个黑皮小本本，突然从他内兜掉出来掉在了地板上！他没注意到，直接跑去了卫生间。
　　我捡起黑皮小本翻开看了眼，这一看不要停，吓我一跳！
　　小本子上记载了很多水域和位置，不用明说，想必也都知道什么意思，除了抚仙湖，这小本子上写的很多水下遗址，我之前听都没听说过。
　　我匆忙翻看黑皮小本，在短时间内记下了很多位置。
　　比如“浙江金华安地镇龙潭湖下有个古村，合肥巢湖有水下古城，湖北丹江口水下有均州古城，江苏淮河下游的洪泽湖下有泗州古城，广西全州县北山上有个湖，水下有栋规模庞大的神秘古宅。”
　　“还有，四川西昌琼海下有古建筑遗址，江苏高邮湖下有个水下大坟包，河南商丘柘城县容湖下有座尚未探明年代的千年古城，山东泰安车平县老湖镇有水下古遗址，江西九江都昌县山上有个老爷庙，老爷庙后头有口古水井，水井下有很多来源不明的古代石棺。
　　“还有！湖北黄冈武穴市余川镇荆竹水库下，有十几间古代房子，浙江宁波余姚市梁弄镇四明湖水下有个古建筑遗址，湖北鄂州梁子湖北边儿水域下有一整个唐代县城遗址！还有四川阿坝州茂县堰塞湖下有一个占地面积很大的古庙，等等。”
　　这些地方虽然资料上没有，有的地图上也找不到，但我保证都是真地方，谁记住了切记不要贸然下水，因为水里可能有“某些东西”，容易害死人。
　　干千年，湿万年，就是说一具尸体在水下泡一万年都不会烂，这话有夸张成分但是说的很对，已探明的抚仙湖水下就有不少“水腊尸”。
　　水腊尸就是说尸体浑身包着一种黏糊糊的黑泥，表面像融化了的蜡烛，活人如果用手碰水腊尸，就会被这种黏糊糊的黑泥吸进去，一旦被吸牢了，也就把人淹死了。
　　两千年初，不是有个潜水员拍了部抚仙湖下古滇国古城遗址的纪录片吗，据说，拍摄者在水底看到了一排身穿黑衣，站在水底的古尸，那排站着的古尸还随着水草晃来晃去，后来因为太吓人没敢往下拍。
　　那些就是水腊尸，它们之所以能站在水底是因为脚被黑泥吸住了，除了水腊尸还有会动的空心尸，空心尸就是肚子和后脑勺是空的，里头住满了大鱼，有时候那些大鱼来回游，就会带着空心尸在水下来回跑，很吓人。
　　此外，深水处还有很多“东西”，有的我只是听说过，没见过，“禁婆”这个东西有可能是古代留有长发的女尸，她头发和水底的绿毛藻共生在一起了，结果就像爬山虎一样，头发越长越长，有人下水不小心碰到了这种绿毛藻和女人头发的共生体，就会被拖住，最后被头发缠死。
　　这些年土坑墓搞多了，我开始对水洞子感兴趣了，水洞子出的东西不生锈，品相佳，很多千年物件出来后跟新的一样。
　　我忍不住闭上眼，仿佛自己置身在了那片幽蓝世界中，周围水草漂啊漂，鱼儿游啊游。
　　突然，剧痛感传来，一只粗糙的大手掐住了我后脖子！
　　这一下， 疼的我瞬间睁开眼回到了现实。
　　我忙转头看。
　　“疼！杨！杨哥”
　　杨具一脸寒霜道“我找你找的好苦啊，我之前说过，买表就等于买你自己的命，忘了？”
　　“没忘啊！”
　　“我都跟人讲好了！明天就给你买！”
　　“又是明天？”
　　“呵呵不用明天了，你下去找于丐头吧。”

第498章 心思
　　空气焦灼，不开玩笑，我真切感受到了一股杀气。
　　杨具掐着我脖子，一下给我按到了楼梯扶手上。
　　很疼，我感觉他下一秒就能把我脖子扭断。
　　“杨哥！你冷静！千万冷静啊！”
　　“我这次对天发誓说我的都是真的！明天一定把表给你！”
　　他怒声道 “小子！我最讨厌被糊弄的感觉！我这两天一直在找你！你却在这里吃吃喝喝的快活！”他情绪有些激动。
　　我大声说 “我知道！我从始至终都没糊弄过你啊杨哥！我认真的！你最后给我一次机会！如果明天我做不到！那我这颗人头就送你了！”
　　他皱眉想了想，慢慢松开了我脖子。
　　他冷声说道“小子我很认真，你可能理解不了那块表对我意味着什么，但我告诉你，这是给你的最后一次机会了。”
　　我松了口气，忙点头。我确实理解不了他为什么那么看重一块手表？
　　这时王建平急匆匆从厕所跑了过来，他不断摸索着裤兜，着急说“兄弟！你有没有捡到我东西啊！就是一个小号笔记本！”
　　我直接递了过去。
　　“你看了内容？”
　　我撒谎说刚刚捡到的，没看本子上内容。
　　王建平满眼不相信，他收好笔记本说“兄弟那就这样，咱们都留个电话，以后说不定能互相帮助。”
　　留了各自电话王建平借口说有事儿离开了，他走到门口时突然转头望了我一眼，他眼神中似乎有话，但没说出来。
　　王建平肯定是假名，你别看他其貌不扬，素质低下，跟人说话满嘴掉黄段子，直到不久之后，我才知道，原来此人就是南派大名鼎鼎的传奇人物，行内绰号，“信天翁”。
　　信天翁是一种大型海鸟，大的能长到一米多长，这种鸟飞行能力强，在海上滑翔距离超级远！也被认为是海上最无拘无束，最自由的鸟。
　　我有一定的过目不忘能力，回去
　　后我第一时间将黑皮本看到的内容默写在了一张白纸上。
　　写好后我拿起纸看。
　　上面内容全是国内大大小小的水下古墓和尚不为人知的水下古遗址分布地。
　　我想对于南派人来说，这张纸可能就像航海地图一样，我不知道这些水域下有什么，但我能确定一点。
　　这些水域下有消失的历史，肯定有历史书上没记载过的东西，有数不清的宝贝。
　　国内考古学，满打满算，成立时间不过十几年，水下考古更是近三十年才开始，其实南海一号在1987年就发现了，但直到2007年才打捞上来，间隔了这么久，就是因为能力不足，无法保证打捞工作的安全性。
　　但盗墓的可就不一样了，几千年没断过。
　　南派和北派同样历史悠久，如果豆芽仔当年跟的是南派，那凭借他的一身水性，现在应该混成支锅了。
　　我深呼吸，决定好了，等下半年，和把头他们一起去千岛湖看看。
　　隔天上午。
　　许老板派人把表送过来，我饭都没顾得上吃，第一时间给了杨具，不给不行，不给我自己命就没了。
　　“杨哥！怎么样！我这次没骗你吧！”
　　杨具有点激动，他十分小心的打开包装，从中取出了那只工艺奢华的世界名表。
　　表盘在阳光下闪闪发亮，他像是在欣赏艺术品一般沉浸进去了，目光满是迷醉和喜爱。
　　我一连叫了两声他人才清醒。
　　他开心大笑 “哈哈！拿到了！这趟真是不虚此行！”
　　随后，我看到从抽屉里取出来个长条形皮表盒，里头放着七八只名牌手表，还有一张他和一个女人的合照。
　　他将表保存
　　好，又小心翼翼关上了盒子，盒子关各合声很脆，啪的一声。
　　忙完了他这边儿，我又马不停蹄赶到叶老板那里对人表示感谢。
　　叶新月笑道“言重了，不过是举手之劳，先生你这次帮了我这么大的忙，一块表又算得了什么，这都是应该的，将来我们的大商场顺利营业了，这其中有先生你的一份功劳。”
　　“先生接下来有什么打算？如果不嫌弃，先生可以留在我身边当个风水顾问，当然，待遇方面一定是最好的。”她向我抛出了橄榄枝。
　　我怎么敢留下来当顾问？自己几斤几两自己清楚，就跟东郭先生一样，留下来肯定出事儿啊。于是我忙摆手“不了！叶老板好意我心领了，像我这种人，这辈子不可能安安稳稳待在一个地方，我得听祖上规矩，去云游四方，济世渡人。”
　　她赞叹道“好一个云游四方，济世渡人，肯放弃一切荣华富贵，小赖先生不愧是赖布衣后人。”
　　我赶忙将头扭到一边，老脸一红。 .??.
　　打着风水大师名号招摇撞骗，我感觉自己真不是个好东西，如果这世上真有布衣后人，对方知道了一定会弄我的。
　　“赖先生，有个问题我想请教下？”
　　“叶老板请讲。”
　　她问道“在你们布衣人看来，对人来说，风水到底是什么？为什么人们信风水？”
　　我皱眉想了想，解答道“风水是人和自然宇宙沟通的法则，风水是一个人活着和死后命运的具象化。”
　　“叶老板，世人常说，一命二运三风水，四积阴德五读书，生死有命，富贵在天，但通过风水，运可改变，命亦能改变，很多人都想改变自己现状，所以就会选择相信风水，这也是我们风水学能流传千年到现在的根本原因。”
　　叶新月皱眉想了半天，她深呼吸，说道“我懂了，小赖先生不瞒你说，我是清华大学土木学毕业，那时候大
　　学里并没有专门的风水学科，但教授导师们都有在私下研究风水学，同样的问题我曾问过导师们，他们给我的回答不如你给我的回答。”
　　我挠头呵呵笑了笑，原来我比清华大学的老师还厉害。
　　随后，她突然问“我有一个有些中意的人，小赖先生能否帮忙算算我们两个的姻缘，我想知道。”
　　“可以啊！你出生年月日多少？”
　　她报了自己生日。
　　我闭上眼，手指快速掐算着问“男方多大啦？”
　　她道“不清楚，大概二十一岁吧，就算二十一好了。”
　　“哎呀，不太好！”
　　“我从你的年柱算，你这辈子衣食无忧，富贵非常，但你的姻缘星被富贵星挡住了，终生黯淡无光，你这辈子走的是靠父母家族的包办姻缘路，好在将来你的另一半对你马首是瞻，所以过的还算幸福。”
　　“至于叶老板你说的年龄二十一岁这个意中人，你的年柱和此人八字不合，所以你和这个人是缘无分啊。”
　　“好，我明白了，”叶新月面无异常道“就听小赖先生的，”
　　她一拍手，管家立即拿来个黑袋子，她打开袋子，我看到里头装的是几条烟。
　　她起身笑道“这几条烟是别人送给我爷爷的特供烟，市面上一条要几万块，小赖先生可以带在路上抽。”
　　她又转头对管家说道“替我送客。”
　　出来她的豪华公寓，我抬头一看，发现她正站在落地窗前看着我。
　　我笑着冲她挥了挥手，然后转身离开。
　　刚走了没多远，裤兜手机响了，我瞬间紧张起来！
　　打出事儿后，这个手机从没响过，我忙掏出手机看。
　　阳光刺眼，我捂着手机一看，就看到来电备注是两个字。
　　鱼哥！

第499章 远行
　　我快步躲到墙角，迅速接了电话。
　　“鱼哥！你怎么给我打电话了！你忘了近段时间把头不让咱们互相联系！”
　　电话那头，鱼哥声音听起来有些小。
　　“云峰，我也是没办法才找的你，我现在在少林寺，你认真听我讲。”
　　鱼哥声音谨慎道“咱们分开前，把头特意叮嘱我，到河南了要先去趟塔沟武校，小凯早年是武校毕业的，那里有他档案，我通过暗中调查，查清楚了他一些消息，现在我要把这些消息告诉把头，但把头那边儿电话一直打不通，把头有部紧急电话，我不知道号码，所以才找你问号码。”
　　这下信息量有点大，我想了几秒才反应过来。
　　“不是鱼哥！把头现在应该在长沙吧？他打听小凯的消息做什么？”
　　“云峰，我不清楚，我只是照把头的吩咐做。”
　　我警惕的看了看周围，小声说“鱼哥，问题是把头那个手机号我也不清楚！”
　　“什么？你也不清楚！我还以为你知道！”
　　“这现在怎么办！”鱼哥声音有些慌了。
　　我平常有两部手机，两个号，把头有三部诺基亚翻盖机，也就是说他有三个号。
　　但把头最后那部手机，这两年来我几乎就没见他用过，他那手机里好像存着两三个不知道是谁的号码，我之前问过把头一次，结果他让我别瞎好奇。
　　“鱼哥，别着急，把头向来做事滴水不漏，他不接电话可能是目前被什么事儿耽搁了，这样，你隔一个小时就打一次，看能不能打通，如果过了今晚12点还打不通，你在通知我，我来想办法。”
　　“好，我知道了。”
　　“ 现在不方便聊太久，云峰你记着日期，九月一号！我们老地方见！”
　　挂了电话，我删了通话记录，摸着下巴想了半天。
　　把头领着那两个人在搞什么飞机？不是对付老学究？这么偷摸的打
　　听小凯消息干什么。
　　我又看了眼日期。
　　现在距离九月一号还有不到二十天，鱼哥在少林寺，不知道小萱豆芽仔在哪里躲着。
　　摸了摸裤兜，我家当只有十块钱了，这点钱怎么去银川，买张火车票都不够，想了想，我直接去了一家烟酒店。
　　“老板，收烟不？”
　　“收啊！是真烟就收！什么烟？”
　　“我也不懂，你看看吧。”
　　我掏出一条烟给他扔在了柜台上。
　　叶美女送我的这几条烟没名字，包装是白皮的，烟盒中间有个红五角星，五角星中间还写着一个很小的红色“供”字，整条烟连个防伪码数字都没有。
　　店老板看到白皮烟一愣，他问我能拆一包看看不？我说可以。
　　老板拆开后抽出一支，看的很仔细，随后他又拉开抽屉，拿出个紫光小手电对着烟的海绵过滤嘴照。
　　几分钟后，他深呼吸问“这一条，你想卖多少钱啊？”
　　“你看能值多少就给多少。”我笑着说。
　　他点头 “嗯，这烟真的，市面上不多见，但太冷门了，抽的人少，我也不诓你啊，给你一千六百块吧。”
　　我拿起烟就走。
　　“哎！哎！别走啊兄弟！”
　　“我话还说完呢！我给你一千六一包！这一条给你一万六！”
　　“两万！少了不卖！”我说。
　　他想了想，咬牙道“那行吧！两万成交！”
　　看他表情，我感觉自己可能卖亏了，我确实不知道这种白皮烟市价多少，想着卖了就卖了，眼下解决燃眉之急要紧。
　　拿
　　到钱，又在店里买了两个面包一瓶水，然后我背着包打车去了国贸大厦。
　　因为我和一个女孩儿有个约定，我想走之前遵守这个约定。
　　可等到了地方，我发现自己竟然没有勇气联系对方了。
　　眼前是豪华的cbd商业圈，周围来往的都是西装皮鞋，打扮得体的社会精英男女，
　　我抬头望着眼前雄伟的写字楼，又低头看了看自己脚上这双破旧的白球鞋。
　　那一刻，我感觉自己和周围环境格格不入，我不属于这个圈子，我和这里所有人都不是一个世界的人。
　　那年我扬名江湖，那年身家千万，但我依然感觉到了自卑。
　　不是物质上的自卑，是我心底从小时候就带着的自卑，因为家里穷，因为学历低，因为缺少爱，所以我自卑。
　　山间，田野，阴暗的角落，可能那里才是我的世界。
　　我盯着手中燃烧的香烟，用力一弹，就看到通红的火星点点飘散开了。
　　“算了，往事随风。”
　　“我的北鼻，我走了。”
　　西站，夜里十点半。
　　一辆绿皮火车缓缓开往了宁东灵武方向，我上车前特意买了本故事会，现在磕着瓜子，躺在卧铺二层看的津津有味。
　　那时候的故事会好看，什么同事邻居和上司，情啊偷啊和爱啊，发展到最后，都是男的杀女的，或者女的杀男的！我爱看这类都市故事。
　　“呕！”
　　突然，一名中年男人跌跌撞撞走进来，对方张嘴就吐。
　　我收了书，皱眉看对方。
　　“呕！”
　　只见这中年男人双手扶着膝盖，低着头，吐的满车厢都是，一股酸味瞬间弥漫在了空气中！他越吐越厉害，似乎连胆汁也吐出来了！
　　我捏着鼻子大声喊乘务员“喂！这里有没有人管啦！”
　　下一秒，这男的猛的抬头，眼睛盯着我看！
　　只见这人双目通红！那是不正常的红！就跟过度冲血了一样！
　　此外，他额头上血管儿鼓了起来，血管里似乎像有虫子蠕动着一样，十分吓人。
　　“喂！警告你！你他妈的离我远点啊！”我往后退了退，厉声说。
　　不料，下一秒这人突然冲我笑了，他那笑容配上通红的眼球，看起来极其诡异。
　　在然后，他慢慢转过去身子，迈着僵硬的步子离开了卧铺车厢，留下一地恶心的黄白色呕吐物。
　　此时乘务员也赶了过来。
　　“不好意思先生，刚才那位乘客在别的车厢也吐了不少，您不用下来，我们这就让保洁过来打扫车厢！”
　　我皱眉问“这人是不是有什么病啊？”
　　乘务员摇头说不清楚，在乘务员用对讲机催促下，很快一名保洁大妈拿着扫把墩布来了，这保洁大姐很勤快，也不嫌脏，拿起墩布就开始拖地。
　　“啊！”
　　“这是什么！”
　　保洁大妈突然尖叫出声，我忙问怎么了？
　　“蛇！”
　　“好像有小蛇！”
　　我下来后蹲下一看，就看到一滩呕吐物中有许多细条状虫子，就跟刚出生的小蛇一样聚集在一起，在黄白色的呕吐物中蠕动。
　　我受不了，直接跑出了车厢。
　　“妈的，真恶心！这人是有什么怪病啊？”我心想。
　　夜深了，玻璃外漆黑一片，不少人都靠着座位进入了梦乡。
　　火车此时卡卡卡向前方开着，看到刚才那个中年男人在跌跌撞撞的往下一截车厢走。
　　我稍加思索，快步跟了过去。

第500章 危机四伏
　　以前的绿皮火车不怎么稳，尤其是两节车厢的连接处，晃的很厉害。
　　过道窄，有个抱小孩儿的妇女挡了我几秒钟视线，随后我发现，那人突然不见了。
　　就是瞬间消失了！
　　我立即环顾四周。
　　就看到几个买了站票的人，盘腿坐在地上抽着烟打牌。
　　“对圈儿！要不要！就问你两要不要！”
　　“你给我牛逼个什么！四个三！炸！”
　　我打断他们问“大哥们，刚刚有没有看到一个走路不稳，像喝醉了酒的人过去？”
　　“没看到！”
　　“继续！你炸了你他娘的倒是继续走啊！”
　　我眉头紧锁，注意到了旁边的厕所。
　　厕所门反锁了，证明有人。
　　我耳朵紧贴到门上，想听里头有什么动静。
　　没想到门突然开了，吓我一跳。
　　一个肥婆从厕所出来，她看着我惊讶道“你干什么？偷看我？你这人是变态吧？”
　　“起开！”
　　我一把推开肥婆！直接冲进了厕所！
　　厕所空空如也，真他娘怪了，是我眼花了！还是见鬼了？几秒钟功夫，一个大活人怎么可能凭空消失！
　　不料那肥婆突然拽住我，怒声道“你敢推我！快来看啊！有变态！有变态偷看女生上厕所！”
　　这肥婆体重目测最少两百斤，手劲儿出奇的大，她大喊大叫抓着我不放，她这一喊顿时吸引了很多人目光，都纷纷看向这里。
　　“我警告你！松开！别逼我动手打女人，你也不看你这身死猪样！我会偷看你上厕所？”
　　这肥婆被我说的又羞又急，她一巴掌就朝我脸上扇来。
　　我侧头躲开她巴掌，一脚就给她踹到了外面
　　过道上！
　　“哎呦！打人了！打死人了啊！还有没有人管了！”肥婆捂着肚子，躺在地上嚎叫。
　　人们纷纷对我指指点点“你看这人，一个大老爷们动手打女人。”
　　“就是，丢人，在怎样也不该动手打人啊，真没素质。”
　　此时火车恰巧到保定站停靠，我很紧张，因为怕乘警过来，我抢先一步跑下了车。
　　和我一样中途下来的人不少也不多，大概有二三十个人，这趟车路线是北|京，保定，石家庄，然后绕到阳泉，太原，在从靖边那边入大西北，最后到盐池，灵武，银川。
　　那时候车站条件差，现在三更半夜，外面黑灯瞎火，我背着包急匆匆往站外走，准备找个旅馆过夜，等明天看看有没有车票卖。
　　路上走着，我感觉似乎身后有人跟踪我，这属于第六感，我对被人跟踪一向很敏感。
　　当下我没回头，加快了脚步。
　　我越走越快，最后小跑了起来，我首先联想到的，是不是把头那边儿出事了？导致我们身份暴露了被帽子们盯上了？
　　一口气跑出车站我才敢回头。
　　后天就是八月十五，天上的月亮很圆很大。
　　不知为何，一种强烈的危机感萦绕我心头！我从来没有过这种感觉！
　　这时一位提着布兜的大姐走过来问我“小伙子住酒店不？能充电能洗澡，到天亮只要三十五块钱。”
　　见我目光飘忽，一直在看周围，这大姐又小声说“放心吧小伙子，这个点没警察的，你是想找个小妹泄泄火吧？我那里有。”
　　“别说了！我住！快
　　带路！”
　　说是酒店，其实就是一个二层楼的小破招待所，店里确实有小妹，就是年纪大了些，可能四十多岁了。
　　不用登记身份证，我交钱后没着急去房间，这种招待所都有后门应付突击检查，我背着包悄悄从后门出去，又绕到了招待所前门。
　　我藏在墙后，注视着眼前的风水草动。
　　没几分钟，我看到一个鬼鬼祟祟的黑影在我之后上了楼，这黑影带着帽子，帽檐压的特别低，看不清长相，不过对方帽子后有头发露出来，头发不短，这人虽然穿的是男装，但我看出来了可能是个女的。
　　看对方推门进了招待所，我立即跑到对过马路上拦停了一辆出租车。
　　“去哪儿？”
　　我着急说“只管往前开！离开这里再说！”
　　“得嘞！”
　　车子开远了，我松了口气，刚才好险，我后背出了一层汗，说不定真是警察。
　　辛亏我警惕性够强，要不然刚才可能就被抓了。
　　“师傅，你能不能跑趟长途？”
　　“跑长途？你去哪儿啊。”
　　“银川。”
　　“银川！乖乖！那得有两千公里吧！我没去过，不认识路啊！”
　　“没那么远，我认路，你要是去的话我给你五千块钱。”
　　“这”
　　“你帮帮忙师傅，我家里有急事儿，我爹在医院快闭眼了！我得赶回去见他最后一面！”我撒谎道。
　　“这样啊行吧，不过你得先付一半车费，高速费也得你出啊。”
　　我快速数了两千五递过去，说道“不走高速，师傅你听我的，就从315省道过去，从黄榆神盘那条路下去，
　　拐到海天线，在绕到313国道上，在走一段313省道变215省道，最后从215上敖银路到银川地界。”
　　“乖乖的，那得多绕多少路？你要累死我啊？我不去了。”
　　“一万！到地方我在给你八千！”
　　司机笑道“这不是钱的事儿，我这人是个懒人，就想在家门口赚点小钱，不想走太远。”
　　“那我来开！你坐车行吧？就当是我租你这辆车行不！给你一万！”
　　司机皱眉想了想说“那行，你来开车。”
　　我黑着脸和他换了位置，挂上档就走。
　　路上我一直瞄后视镜，发现有车我会放慢速度，等跟着的车过去了我在继续加油门。
　　一连开了几个小时，我眼皮子打架，困的不行了还在强撑。
　　这司机有点不好意思，他主动和我换了位置说他开，让我上后头休息会儿。
　　我太累了，靠着座位慢慢睡着了。
　　结果我做了个噩梦，我梦到我被帽子抓了，四五个帽子按着我！给我上老虎凳灌辣椒水！逼问我把头在哪里！
　　我大声惨叫，死咬着不开口，他们笑着又抓来一条大黑蛇往我嘴里塞。
　　噩梦惊醒，我衣裳都湿了，浑身无力，酸疼的要死。  强忍着不适看了眼手机，我发现自己竟然不知不觉睡了三个多小时！
　　此刻天快亮了，我们的车正走在一条十分荒凉的盘山公路上，我印象中却不记得有这条盘山公路。
　　突然，我看到前面开车的人换了！不是之前的司机！
　　这人长发，还带着顶帽子。
　　我一瞬间心跳到了嗓子眼儿！
　　此时开车的这人，慢慢转过来了头。

第501章 神秘组织
　　开往大西北，某条不知名的盘山公路上。
　　我用力想推开车门，不料怎样都开不开！此时，前方开车的人慢慢转过来了头。
　　“小小小白！”
　　我呆住了。
　　我掐了下虎口，清晰的痛觉传来！这不是在做梦！眼前之人赫然就是小白！
　　“项哥啊，不得不说，你反侦察意识挺强的，差点就让你在我眼皮子底下溜了。”
　　“你到底是什么人！”
　　“你是警察！？”我惊恐问。
　　小白一身便衣打扮，我第一时间猜测她是帽子！说话时，我不动声色，手悄悄摸到了别在后腰上的匕首。
　　我不会选择束手就擒，我死也要死在外面！
　　小白淡淡道“项哥，劝你一句，别做傻事。”
　　“你是干什么的我们一清二楚，道上传言对女人心软是你的弱点，我之前千方百计设法接近你，甚至愿意以身相许，为的就是能留在你身边，但没想到你却是个软蛋。”
　　这么看来，之前她的身份和样子都是装的？ 我深呼吸，冷笑道“这荒山野岭的，很适合埋人，我在软蛋杀你一个女的那也是轻轻松松。”
　　下一秒， 黑洞洞的枪口直接对准了我。
　　我立即举起了手。
　　“项哥，我问什么你说什么，要不然这荒山野岭的，埋个人很容易。”
　　我下意识点头。
　　“你这次一个人去银川做什么？”
　　“银川是我们的汇合地点？我们要在那里集合？”
　　小白点头“看来你还算老实，我在问你，关于七月爬，你了解多少？”
　　“七月爬？”
　　“你怎么会知道七月爬！”
　　“你先告诉我！你是不是警察！”
　　小白摇头“不是，我隶属于一个叫啄木鸟的调查组织。”
　　“啄木鸟？”我压根没听说过这个组织。
　　“七月爬他早死了！”
　　“怎么死的？谁杀的？他尸体埋在了哪里？”小白追问。
　　我慌忙道“前两年江湖上有伙杀人犯！为首那人的外号叫恶通天！恶通天一枪崩杀了七月爬！至于他的尸体埋在哪里我也不知道！”
　　小白盯着我问“你是当时亲
　　眼看到七月爬死的？”
　　“没错！我亲眼看到了！当时要不是我机灵跑了！我也得被那伙人灭口！”
　　“那恶通天那伙人呢？”
　　我摇头“不清楚！他们很可能藏在木雅一带的某个山洞里！”
　　砰的一声！
　　小白突然开枪，一枪打碎了我脑袋后面的挡风玻璃！差一点我就被爆头了！瞬间吓的我出了一身汗！
　　小白吹了下枪管，淡淡说 “如果你说的和我知道的有出入，我可以直接先斩后奏。”
　　“我对天发誓！我绝没说谎！”
　　“我要是瞎说一个字！你现在就直接把我崩了！”我激动道。
　　七月爬骨灰都扬了，恶通天那伙人也早都在哪个犄角旮旯化成了白骨！所谓死无对证，我深知这一点，所以才敢这么讲。
　　“好，我信你，关于那个七月爬和他的教会，你把你知道的前因后果全告诉我，只要你实话实说，我等下就放下走。”
　　“那你不逮捕我了？”
　　小白翻了个白眼道“我说了我不是警察，逮捕你做什么，就算我是警察，我对你这种社会上偷鸡摸狗的小毛贼也没兴趣。”
　　她又怒声说“我原本计划是想以你女朋友的身份跟在你身边，然后慢慢套话，这样做最安全，得到的消息也最真实可信！没想到你怎么都不上套！难道我就没一点吸引力？我身材不够好？我长的很丑吗？我白给你都不要！”
　　我顿时心想“你这个自信女，比你正点的女的我见多了，你连前八都排不进去。”
　　当然，我明面上不敢把心里话说出来，我就说你很漂亮！身材非常好！吸引力非常强！我是因为自己有女朋友了才忍住的！
　　不管在哪种情况下，千穿万穿，马屁不穿，小白脸色缓和了不少，她拿枪指着我催促我快交待。
　　于是，我将我所知道的关于七月爬和爬神教的事儿，前后后说给了她听，包括我对这个教会的党项族起源，它的性质，它将来的目地等，都做了自己的阐述。当然我刻意隐瞒了一些，我在透漏出的消息中将我们整个团队都剥出去了。
　　从阿拉善沙漠
　　到康定雪山，这个故事我讲了近一个小时，期间小白一直盯着我，她听的十分认真。
　　我估计我说的很多消息是她想知道的，因为不管怎么说，我和那个组织已经接触好几年了。
　　听完后，小白似乎有了自己的判断，她深呼吸道“下车，你走吧。”
　　“我能走了？”
　　她皱眉说“趁我还没反悔，快走。”
　　我立即拿着包推门下车。
　　出租车倒过来。
　　小白放下车玻璃探出头来，风吹的她长发飘飘。
　　她手扶着方向盘，笑道“项哥，往后干点正事儿吧，今天你能躲过一劫是因为运气好碰到了妹妹我，所谓法网恢恢，你要是执迷不悟，迟早有后悔的那天。”
　　说完，她一脚油门直接开着出租车走了，把我一个人丢在了前不着村后不着店的荒山公路上。
　　我对着开远的出租车比了个中指，又吐了口痰。
　　神秘组织啄木鸟？狗屁，还法网恢恢，我压根就不带怕，我怕我就不叫项云峰！
　　把头平常对我的敦敦教诲十分有用，我要是之前没忍住真睡了她，那就相当于带了个间谍在身边！到那时，我们所有人的老底肯定会被摸的一清二楚！
　　可话说来了，这间谍娘们是怎么一路追上我的？那个司机又去哪儿了？
　　越想越怕，我立即把背包里所有东西都翻出来倒在地上。
　　“这什么？”
　　我发现一个类似蓝牙耳机的圆塑料，上面有个几秒闪一下的小灯。
　　我一脚踩烂这玩意，然后掏出手机看地图。
　　从地图上看，是走过头了，我还要往回走几十公里，从上个岔路口下去才对。
　　背起包开始徒步往回走，走了大概一个半小时，我突然看到一个熟悉的身影，那人正拄着一根棍子在路上走。
　　“大哥！大哥！”
　　出租车司机回头一看是我，他红着眼立即跑过来。
　　他一把揪住我衣服，异常激动道“小子！这他妈到底怎么回事儿！我车呢！”
　　我忙说大哥你别激动，我还想问你怎么回事儿呢。
　　他一把推开我，激动道“刚刚碰到一
　　个带帽子的女的！说要搭便车！让我梢她一段儿路！结果她刚上车就把我打晕了！你两肯定是一伙来骗我车的！你还我车！”他说着话又想来掐我。
　　我一把甩开他，搂着他说“大哥你真误会了！咱两都是受害者！我要是和那女的是一伙的！我现在还敢来找你吗？你仔细想想，是不是这个理儿？”
　　他一琢磨，挠头说好像还真是。
　　他接着说自己手机不见了，问我有没有手机，他要报警说碰到抢劫的了。
　　我马上说“别报警！你要钱还是要命！你那辆车撑死能值个一两万！要是报警对方报复回来，这荒山野岭的！到时咱两命说不定都得丢了！”
　　“都怨你！我说了我不跑长途！你非得让我跑！现在我吃饭的家伙事都丢了！我回去怎么跟我老婆交待！”
　　“是！都是我不好！可我也没想着能碰到抢劫的！这样大哥！原因在我，等到了市里，你那辆车我赔给你！”
　　他皱眉道“真不用报警？”
　　“不用！你听我的就行了！”
　　接下来我和他结伴走，路上偶尔路过一辆车，我两拼命招手！结果没一辆肯停下来。
　　走到深夜，我俩就在路边生了堆火休息。
　　他突然低声哭了。
　　我说你一个大男人哭什么！多大点事儿！
　　他哭着脸说“兄弟！太可怕了！差点被人谋财害命！我要是能平安回去！这辈子都不跑长途了！”
　　我笑了笑。
　　他毕竟是个普通人，我和他心境不同，这种事儿对我来说就像家常便饭。
　　烤了会儿火，我们两个便躺下休息，恢复体力，我两约定好了等天亮了在一起走。
　　等他睡着后，我悄悄起来，从包里拿出最后一袋面包放地上，又给他留了一瓶水。
　　然后，我捡起他那根棍子拄着，独自上路了。
　　我边走边看着前方黑夜，目光很坚定。
　　就算走，我也要走到银川！
　　我坚信那天其他人也一定会到，我会将一切困难踩在脚下，就像那两句诗说的。
　　人生之路无坦途，走出困境天地宽。
　　长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。

第502章 重返银川
　　夜色浓重，离天亮还有好一段时间，我拄着棍子步履蹒跚的走在盘山公路上，不时便回头看一眼，
　　“妈的，这什么鸟不拉屎的地方！怎么路过的车这么少！”
　　我算了下，平均一小时能来一辆车，结果没一个肯载我的，不过也不能怪人家，在这荒山野岭的盘山公路上谁敢停车？
　　要不说开出租车那哥们没经验，正常情况下在这种地方，正常人不会随便给陌生人停车！她要不停车！小白就找不到我！
　　不过那哥们也是惨，出趟远门钱没挣到吃饭的家伙事还丢了，所以我卖烟的钱给了他一万多，自己还剩几千块，大家算两清！以后江湖不再见。
　　突然，身后传来两束汽车大灯，我忙跑到路中间张开双手。
　　一阵刹车声。
　　“找死啊！是不是不想活了！”
　　一名光着膀子，带着眼镜，胸前全是黑色纹身的男的开门下车，对方指着我就破口大骂。
　　我忙说“兄弟！麻烦你帮帮忙载我一趟！我都走了三个多小时了！我去市里！”
　　对方没说话，反而突然指着我大声道“唉！咱两之前见过吧！你叫那个什么什么来着！”
　　走近些，借着光亮我这才看清对方长相。
　　天无绝人之路，还真是巧了！岂止是见过，我还认识这人。
　　是三年前银川诺曼底的李非！
　　我大喜“非哥！是我啊！项云峰！鱼文斌你肯定还记得吧！”
　　他一拍手，大笑道“我想起来了！你是当初跟着鱼文斌的那个小子！”
　　聊了几分钟，我上了他的小货车。
　　几年不见，李非如今变化非常大。
　　“非哥，你怎么跑货车了？你的诺曼底kt呢？”
　　“哎，别提了，一言难尽！”他放慢车速，叹气道“前两年金家兄弟倒台后银川来了一波严打，我没撑过去，被抓了，后来我散尽家财，最后判了我一年半，几个月前才刚出来。”
　　“严打了？那阿扎怎么没事儿？”
　　“你听谁说的他没事儿？”
　　“阿扎自己说的啊！他说整个银川归他管！他是银川王！”
　　“净几把吹牛比，你听他乱说，我都被搞死了，他一个靠出卖兄弟，跪舔权贵的小瘪三能能啥事儿没有？说实话，当年从他上位第一天。我李非就没服过他！我服也只服刘智元那种人物！”
　　李非转头道“上头这几年重拳出击，除非帽子局那个张晓x调走或者不干了，否则以后银川可以说就是一汪清水了，顶多有点小鱼小虾冒头，在不可能养出以前像金家兄弟那样的大鱼了。
　　”
　　我听的皱眉，心想银川变化可真大，否管社会上混的在牛比，上头决心要搞你，那就是分分钟的事儿。
　　“非哥，你现在做什么工作？”
　　李非抽了口烟，开着车说道“我大几百万的家产，给我定义成了非法所得，全给我没收了，当时要不是三胖子给我顶了罪，我没个十年二十年出不来。”
　　他又道“兄弟，这叫大难不死必有后福，我很知足了，我如今在市场租了个档口卖海鲜鱼货，这不是我刚从外地拉冻货回来碰上了你了嘛。”
　　李非够年轻，长相也比较帅，虽然如今带上了眼镜，多了一分书生气，但他的谈吐举和气质，还有他胸前的蛟龙纹身，这些都明示着他不是个普通市民。
　　我看着他道“非哥，说实在的，我好像在你身上看到了智元哥的影子。”
　　“兄弟你快拉倒吧！我不会步刘智元后尘，当年他老婆都挺那么大肚子了，他还拿着砍刀去找人拼命，明知前路九死一生，但还是一往无前，我李非佩服他！但我不会成为他那样的人！他那叫执迷不悟！”
　　“哎”
　　李非长叹一声。
　　车内陷入了沉默，可能我们两个都回忆起了往事，小霞嫂子在山东过的不知道还好吗？我留给她的钱应该够用吧。
　　得知我到银川没住处，李非热情邀请我去他家住两天，我自然求之不得，毕竟离约定的九月一号还有十多天，住他家总比在那个沙漠矿洞里住十来天好不是。
　　我们谈不上交情，但算是朋友。
　　朋友落魄了，对方能毫不犹豫给一份帮助，这就是当年银川那波社会人的作风，
　　不求你现在回报，只愿将来我有朝一日落难了，兄弟你也能出来拉我一把。
　　当年我在银川才18岁，所以说我的行事作风有受智元哥他们这些人影响，
　　我也喜欢帮朋友，之前帮二极管也是，换句话说，我不求眼下回报，咱赌的就是一份未来。
　　但有个前提，你得让我看到价值！要是土鸡瓦狗之辈，别说帮，我理都不会理一下。
　　坐上车快多了，不久便到了银川。
　　几年后故地重游，我心里有种说不出的滋味，很多张熟悉的脸孔在脑海闪过，热情似火的白老板，古灵精怪的小鸡脚婆，旅店老板的女儿小苗
　　接近四年了吧？她们过的还好吗？
　　说实话，我不清楚，因为双
　　方早就断了联系，可能她们早就结婚生子了说不定。
　　李非家住供电所后头的老小区，天还不亮，老远我就看到一个身材苗条，双腿修长的年轻女孩子站在门口等着。
　　这女孩子我也有印象，李非妹妹，之前和她有过一面之缘，忘了她叫什么，只记得她当年开着辆红色爱丽舍，带着黑皮帽子。
　　看到我下车，这女孩儿愣了下。
　　“哥！这位是”
　　我伸手笑道 “小妹你好啊，咱们见过，你以前还开车载过我一趟呢，忘了？当时我说给你一千块车费你没要。”
　　她皱眉苦思冥想，突然大声道“是你！我想起来了！你是那个瘦小子！你变化好大啊！”
　　我笑着说“妹妹你变化也不小，越来越漂亮了。”
　　李非咳嗽了一声，他打开车厢门，冲我小声说“老实点，敢泡我妹妹我弄死你。” ??
　　我哈哈大笑说我不敢。
　　李非妹妹叫李萍，五官姣好，长相清秀，就是她那一双大长腿让我记忆深刻，女孩儿的腿不是长了就好，要整体有形才会好看。
　　她随便往那儿一站，长腿，细腰，配丰臀，腰臀比看着就赏心悦目，我一个正常老爷们，自然就忍不住多看了两眼。
　　我帮忙卸泡沫箱，李萍拿了个电子秤一箱箱称重，李非说“差不多得了妹妹，大差不差的，冻货化开了肯定掉称，咱们不用这么较真。”
　　李萍双手掐着小蛮腰，挑眉反驳说“那怎么行！哥！你这人就是太好说话了！上次你拉回来的十箱巴沙鱼足足少了我们七斤！要不是我发现了！批发商能把七斤鱼的钱退你吗！”
　　李非眼神一暗道“妹妹，这两年我没让你过上好生活，是哥我的错。”
　　“哥你千万别这么说！虽然咱们现在一无所有了！但最起码咱们心里过的踏实！我相信只要咱们肯吃苦，用不了几年就能过上好日子了！”
　　李非恩了声，侧过头抹了下眼。
　　他们家足足有三个大冰柜，李非说等下半年手头宽裕了，要在市场附近租房子建个冷库，这样就不用来回跑了。一块儿忙活完，我就算在他家暂时借住了下来。
　　本地人知道， 李非以前的诺曼底在银川很牛比的，他妹妹那以前也是过的大小姐般的生活，如今李萍能安于接受自己现状，没一点大小姐架子和脾气，这点确实难能可贵。
　　我去过那么多地方，要说我对哪个城市的妹子印象最好，那非银川莫属！
　　我这么讲吧，银川的妹子就是适合搞回家当老婆，比川妹子还能吃苦
　　，我记得婷婷好像也是银川周边人。
　　到银川第三天，一大早，李非去水产市场了，他叮嘱我送李萍去当时的新百货，李萍不是在那里上班，而是在三楼租了个柜台，卖些天然水晶小饰品，路上我们一直在聊。
　　“喂，我哥说你叫项云峰是吧？我好像和你同岁哎。”
　　“同岁？我月份比你大，你还是得管我叫声哥。”
　　“切，你给我一万块钱我就管你叫哥。”
　　“拉倒吧，我一毛没有，你爱叫不叫。”
　　她在新百货三楼的小柜台在东南角，位置不好，属于死角旮旯那种地方，相对来说租金就便宜许多，她卖的东西倒是不少。
　　我扫了一眼，都是各种小水晶，有绿幽灵，发晶，红粉晶，黄晶，茶晶，烟晶等等，没雕工，都是简单抛光了下，关键是这里头竟然没一件塑料假货，全天然的，看光泽度我推测是东海那边过来的货。
　　“可以啊，你卖的这些小垃圾都是真的。”
　　她立即不高兴道“不懂不要乱讲！我的货才不是小垃圾！我不像一楼那些柜台一样去骗人！我卖的都是货真价实的天然东海水晶！”
　　“得得！你的货好，那你这个柜台的生意怎样啊？”
　　她紧咬着下嘴唇，不说话了。
　　“就这些小块儿的，你大概卖多少钱一块儿？”我问。
　　“二十到一百多。”
　　我点头，又问“虽然是些小垃圾，但你的供货渠道可以啊。”
　　“那当然，”她笑着说“我拿这些水晶过来根本没花钱！我哥以前照顾过那个江苏老板，这老板隔一段时间就寄给我几大麻袋边角料！对方让我卖完了在跟他算货款！现在我仓库里已经多的快堆不下了！”
　　我让她带我去看了眼小仓库。
　　不看不知道，一看吓我一跳！这种五颜六色的天然水晶边角料有非常多！几十个麻袋里装的都是！最少上千斤！
　　“这么多！都要堆不下了！你赶快卖啊！”我说。
　　她脸红耳赤，急道“我也想处理！可问题是根本没多少人要！”
　　我想了想说“你压根不会做生意，你叫我声哥，我告诉你这种生意该怎么做。”
　　“哥！哥！哥！”
　　“项哥！峰哥！好哥哥 ”
　　她晃我胳膊道“我快烦死了！求好哥哥你快指点指点我嘛！”
　　试问，哪个男的受的了这个？
　　我心一横，就准备倾囊相授，救她与水火。

第503章 “一伙人”
　　“好哥哥！好哥哥你快说嘛！等我赚到钱了肯定会记得你的好的！”
　　“打住打住！”
　　“别跟我来一套，你就拿这个考研老干部？”
　　“我想说就说！不想说就不说！” ??
　　看她着急撒娇的样子，我突然想逗逗她乐。
　　李萍脸上立即没了笑容。
　　她咧着嘴角道“切！我看你就是在吹牛吧！你根本没有好办法，还项哥，我看你就是个象拔蚌！”
　　随她激将，什么大风大浪没见识过，我不生气。
　　我笑着反问“象拔蚌长什么样子？我不知道，你给我比划比划，你吃过吗？象拔蚌好吃吗？”
　　“去你的！”
　　她脸红了不少，用力朝我小腿上踢了一脚。
　　“哈哈！
　　“不逗你了。”
　　我认真道“销售第一步讲究的是针对人群，这地方不行，你没发现来这里的普遍都是三四十岁的人？这类人爱买黄金等高端保值类东西，你这些小玩意对她们来说没吸引力，更别说你的位置还在不容易找到的犄角旮旯。”
　　“那你说该怎么办嘛！”
　　我指着她说“想赚钱，就要拉下脸面换地方。”
　　“你买两把大遮阳伞，买四张一米长折叠桌，买几个充电灯，然后批量买几百个绒布锦盒。”
　　“看到那家打印店没？”我指着窗外问。
　　她点头。
　　我笑道“你在去那里设计一种卡片大小的天然水晶证书，上头印上a认证字母标，几百张顶多花几百块，到时一个盒子里放一个小水晶，同批量尽量找颜色和花纹不同的，记得每个盒子里放一张卡片证书。”
　　“然后换地方卖，就去三中对过的人行道上卖，每天下午四点左右摆开摊，晚上10点钟左右准时收摊，平安要留意学生们晚自习下课时间。”
　　“这这能行吗？”
　　“中学生会买这些吗？他们有钱吗？”
　　“你小看中学生啊？”
　　“我这么说吧，成年人手上有五十块，他最多敢花十块！而学生手上有五十块就敢花五十块！你的东西漂亮又好看！还是天然珠宝！他们没见过！就那些天然粉晶的小手链肯定有很多小屁孩掏钱买去送对象啊！”
　　听了我的话，她还是忧心忡忡觉得不太可能。我摇了摇头，决定帮人帮到底，给她来个一条龙服务。
　　不能以现代的目光去看待过去。
　　近二十年前，不像现在，那时候物质相对匮乏，学校里谁谁有个3那就是牛比的不行不行了，那时候学校里追小姑娘送的东西就那几样，明星信纸，千纸鹤，发光兔子等。
　　傍晚，三中门口。
　　李萍坐立不安，我手里拿着录音大喇叭。
　　摊子摆上有一阵了，现在亮着灯，四张一米折叠桌接在一起，桌上铺着黑色绒布，堆满了看起来十分高档的红色珠宝绒布锦盒。
　　“怎么没人来？”
　　我说别急，学生应该还没下课。
　　又等了一会儿，看到有学生成群结队出来，我立即举起大喇叭放我的录音。
　　“珠宝店倒闭了！珠宝店倒闭了！所有天然水晶饰品摆摊一折出售！所有天然水晶摆摊一折出售！假一赔十！假一赔十！”
　　效果立竿见影，陆续有人过来，不超半小时，我们这里乌泱泱围了一大堆人。
　　“老板，这是真的天然红水晶吗？”
　　“保天然！假一罚十！”
　　“那我要这
　　个！”
　　“没问题！三十九块！买六送一！”
　　这些三中学生有男有女，互相讨论说“真好看，你这个吊坠怎么是绿色的？我也找个绿色的，”说完便开始在大堆里翻找。
　　还有人不断说“我喜欢这个手链，还有证书呢，你先借我点钱，我后天还你。”
　　总之生意好的不得了，短时间内一下卖出去几十个。
　　小东西不贵，但别小看利润，算算账就知道了。
　　水晶本身成本平均算5块，加上盒子和证书总成本算九块，一个卖39，那利润就是30块钱，每晚卖五十个出去就是1500。
　　一个月那就是四万五！当时人均工资才一千块钱。
　　当然，市场有饱和度，学生他不会一直买！所以我给李萍的建议是卖天就换一个地方！最好买辆小货车各地跑！做成流动展销会那样的模式！
　　十点左右收摊，李萍数了数钱，两个多小时卖了2000多块钱！她高兴的不得了，非得拉着我去吃夜宵。
　　路边冒烟的大排档灯火通明。
　　一口冰镇啤酒下肚，在咬一口西北羊肉串，一天的疲惫感顿时一扫而空。
　　李萍不胜酒力，喝了几杯便脸通红的胡言乱语，她突然坐到我大腿上，搂住我脖子，要嘴对嘴喂我酒。
　　美人坐入怀，那种真实柔软的压迫感，非常能勾起男人本能的冲动。
　　她是曾经的黑老大妹妹，我不敢乱揩油，就尽量保持着绅士手任她胡闹。
　　这时，一辆桑塔纳停在了路边。
　　车上下来一伙四个男的，这些人年龄大概都在四十岁左右，这帮人过来后就坐在了我前面那桌，我注意到这些人鞋上都粘着不少黄泥。
　　这四人互相一言不发，只顾
　　低头喝酒吃饭，其中一个男的还回头看了我一眼。
　　我掏出手机给李非打电话，让他来大排档接走了他喝醉了的妹妹，李非赶过来后问我不回去？我随口说等下自己打车回去。
　　李非走后，我打了辆出租车坐进车里，让司机在路边等。
　　看那伙人吃完后上桑塔纳走了，我指挥司机远远跟着。
　　没多长时间， 两辆车出了市区，一路向北开。
　　前方桑塔纳突然放慢了速度，我马上说“师傅别停！超过去！”
　　看了眼后视镜，那辆桑塔纳还停在原地。
　　我探头出去，打量周围。
　　“师傅，那里是什么地方？”
　　司机看了眼说“你说那一排沙丘吧？那一带应该是以前的暖泉农场六队，二十多年前就荒废了。”
　　我心头狂跳，之前在银川呆了大半年，可以说转遍了银川，竟然没来过这个地方。
　　远处那根本不是什么沙丘，我一眼就认了出来，那是唐代晚期古墓的封土，互相连成了一排，应该是一个古墓葬群。
　　“师傅，就在这里停下。”
　　我给了车费，嘱咐司机别掉头，只管继续向前开。
　　我下车后快步跑过去，藏身到了一个沙丘后面的草堆中。
　　不久，就看到那伙人开着桑塔纳直接干到了沙丘这里。
　　我藏在草堆中看。
　　一中年人叼着烟打开后备箱，拿出几把钢铲分给了其他人。
　　随便挖了几下，他们便从土里抽出一块大木板，木板下有个大洞。
　　对方小声聊了几句话听不清楚。
　　只见三个人带好头灯，随后就顺着洞口的绳梯下去了，只留下一个人在上头放风。

第504章 野路子四人组
　　月影星疏。
　　我藏身在草窝，偷看前方。
　　那两男的下去不久，我突然感觉到脚下地面“颤”了一下，紧接着就听到砰的一声闷响！
　　那响声，就好比拿盆子扣住了炮仗一样！动静不大，声音发闷。
　　我心中一惊“这够专业的啊！”
　　我不下去也能大致猜到。
　　唐墓基本是砖墓，墓顶成拱形收紧状，墓墙非平面，是有弧度的弧形，这种结构很坚固，如果用炸药，一个用量控制不好，整个墓顶就会像多米诺骨牌那样砸下去。
　　我下这种墓一般要用拐子针，大概要一个小时能破顶。
　　对方直接上炸药，几分钟不到就破了拱顶，没二十年经验的炮工，做不到这效率。
　　随后，只见留在上头放风这男的，从车里拿出几个神秘零部件开始组装。
　　五分钟左右组装好了，我一看，那竟然是个小型油葫芦车。
　　只见对方把小油葫芦车三条腿架在洞口，随后手摇绞盘，将绳子放下去，紧接着又用手电筒朝洞下用力晃了晃。
　　过了十分钟不到，绳子轻微晃动，上头这人收到了信号，立即双手用力转绞盘。
　　从绳子绷紧度和这人面部表情看，我推测，拉上来的东西分量不轻！
　　果不其然！随着油葫芦车吱呀作响！一尊体积超过一米！浑身落满灰尘的黑陶马被拉了上来！
　　这么大只的陶马！在过去那就不是老百姓能陪葬的！墓主身份肯定非富即贵，非常有可能是个唐代武官！
　　从到这里，开坑，下人，放炸药，上货！整个过程没超过一小时，这几人都没怎么说话过，顶多互相晃一下手电交流。
　　我当下就心想“这伙人是顶级的野路子！不是银川本地的！”
　　我悄悄掏出手机，对着那里拍了张照片，由于光线不好，拍的比较模糊。
　　随后，又有两个石雕马！两个数百斤重的带冠石人坐像！和一个装的鼓鼓囊囊的大麻袋陆续被拉上来！这些东西堆一起放在地上！
　　>    之前下去那三个中年人上来了。
　　石马横摆着，一人坐在石马肚子上点了根烟。
　　这人叼着烟，掏出手机打电话，声音沙哑讲“六儿，怎么还没到？你他娘的是不是死在娘们肚皮上了？赶快！我这里肉都出锅了！”
　　挂了电话，这人深吸一口，把烟头对着石马脑袋摁灭，他又从怀中拿出个塑料袋，将烟头装进了塑料袋中后收进了怀里。
　　这时，只听另一人问坐在石马上这人道“大哥，土还要不要回填？”
　　“呵呵，不用，回填个鸡毛！你们跟着我干活儿尽管放心，我保证帽子连咱们屁|股都摸不到！等这批货过两天卖了钱，哥几个一块儿去找几个大洋马骑骑！我知道一个kt最近来了一批大洋马。”
　　一听这话，几人摩拳擦掌，嘿嘿淫笑。
　　“大哥，你就说，这洋马和咱们本地的有啥区别啊？不都是长着一对xx一个x？”
　　“扯淡，那能一样？就好比吃大面包和吃旺仔小馒头，那口感有本质的区别！再说了，大洋马放开了那骚劲儿也大！我一个人都够呛能压住！”
　　“大哥，你这话就谦虚了！你号称咱们内蒙第一黑枪王！区区大洋马不在话下，肯定能降的住！”
　　我一惊，心想，原来这伙人是从关外来的野路子高手！要知道那里可是姚师爷的地盘！这伙流窜到银川作案的人肯定认识姚师爷！
　　说话功夫，一辆银色小货车，亮着车灯开了过来，车上还拉着一车西瓜。
　　看到车来了，几人立即起身。
　　一名身材瘦小的年轻人下车笑道“不好意思啊大哥，路上有点事耽搁了，晚了几分钟。”
　　“行了！别废话了！六儿！赶紧帮忙装车！”
　　只见他们先把西瓜卸了下来，随后几人合力喊了声一二三，将陶马和几百斤重的石人抬上车
　　，盖上一层干草，在把西瓜装到车上，用雨布一盖，最后用绳子整个扎紧。
　　我暗中看着忍不住点头。
　　这就叫专业，粗中有细，速战速决，人货分走，最大限度降低风险，不愧是关外顶级野路子，手法不比北派高手差多少。
　　“六儿，货都装好了，你不开车去干毛？”
　　“大哥我马上来！等我两分钟啊！”
　　这个叫六儿的瘦猴说完便朝我这里跑来。
　　不偏不倚，他跑来正好停在了我面前。
　　隔着草，我抬头看着对方解裤腰带，瞬间心跳到了嗓子眼。
　　我心中呐喊 “你妈比的，你可千万别尿啊”
　　他要是真放水，这个角度，那肯定会劈头盖脸淋我一头！
　　我不敢贸然移动，这么近，要动了对方肯定会发现有人藏在这里。
　　很快，这瘦子掏出了家伙事对准我，手捏着，嘴里吹着阵阵口哨。
　　此时此刻，我再也忍不住了。
　　我直接一记蓄力上钩拳！不偏不倚！正中这瘦子的水龙头！
　　“啊！”
　　瘦子仰天惨叫！
　　那边人立即大声问“怎么了六儿！”
　　我马上起身狂奔，头都不带回。
　　“草！”
　　“有人！别跑！”
　　因为这一带地势开阔！没藏身之地！我只能撒丫子冲着大路方向一路狂奔！但我两只脚终究跑不过四个轮子！
　　只听身后传来砰的一声枪响！我站在原地，不敢动了。
　　“跑啊！你他娘的继续跑啊！”
　　我高举双手，咧着嘴角口水直流，嘿嘿嘿不停笑，总之就是装傻充愣。
　　“大哥，这人看样子好像是个傻子啊？”
　　“狗屁傻子！他能是傻子？傻子知道被发现了跑路！傻子知道躲子弹吗！”
　　瘦子脸色铁青，他一手端着
　　猎枪，另一只手手捂着自己裆部，看着我怒声说“马比的！老子我要活埋了你！”
　　知道糊弄不过去，我不在装疯卖傻，而是举着手苦笑道“哥，咱们是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人了。”
　　“别动！在敢跑信不信我一枪打死你！”
　　“谁跟你是一家人！你刚才应该都看到了吧！”
　　“说话！”
　　两个人拿喷子指着我，
　　我脸色微变，我要是说没看到，对方肯定不信，可我要是说都看到了，那大概率下一秒我就得脑袋开花，那边儿就有现成的坑用来埋我。
　　野路子戾气重，他们间经常黑吃黑，常年干这个的野路子大概率身上都背着不止一条人命。
　　“哥！你难道不认识我了？我是阿风啊！”我大声说。
　　“什么阿风！还他娘的阿猫阿狗哪！不认识！废话少说！你死去吧！”
　　“别！”
　　生死一瞬间， 我激动道“你在好好看看我！我真是阿风！三年前在姚爷生日宴上我还给你敬过一杯酒！你怎么都给忘了！”
　　对方端着喷子表情一愣，挠头说“姚爷的生日宴我倒记得，可，阿风？我他娘的怎么一点印象都没有。？”
　　此时，另一名看起来不太聪明的人说“大哥，我有印象，好像确实有这么个人给你敬过酒。”
　　我心里都快哭出来了，恨不得上去抱住这哥们猛亲两口！
　　“就算这样！你是怎么回事儿？你暗中跟踪我们？”
　　“没！没啊大哥！”
　　我慌忙解释道“刚才在大排档吃饭！我看见你们一眼就认出来了！于是就想着跟上来叙叙旧！跟到这儿后没想到大哥你们正在做活儿！我怕打扰到你们！就想先等你们做完活儿了再说！”
　　“哦我明白，阿风，原来是这样啊。”
　　我猛点头。
　　这人笑着转头，开口说道“六儿，看见没？这小子把咱们当傻子逗呢，你来弄死他。”

第505章 宁死不屈 柳暗花明
　　“小子，好奇心害死猫，这事儿要怪只能怪你自己不长眼撞枪口了，往常凡是看见我们干活儿的，就没一个能活的了的，你黄泉路上别怨我，六儿，快动手吧。”
　　这个叫六儿的瘦子脸上表情不知是疼的还是咋的，他拿喷子瞄准我，食指扣在了扳机上。
　　“别！别开枪！”
　　“怎么，你还想交待两句遗言？”
　　我喘着气，大声道“我是北派的！我叫项云峰！外号神眼峰！你们在道上应该听过我名号！”
　　“神眼峰？”
　　领头这老大想了想，皱眉道“我听说过你，听说你前两年干过不少大活儿，道上传言你会天星风水术？”
　　一听对方语气，感觉事情有转机，我立即道“没错！我和你们内蒙姚师爷很好！他侄女姚玉门我也认识！咱们一家人！”
　　“一家人？哈哈，听到没？他说一家人？”
　　“你是北派，我们是游击队，怎么就跟你一家人了？你他妈的，要扯姓姚的关系那你更得死了！因为我们几兄弟和姚败家有不共戴天之仇！”
　　对方走过来，拍了我脸“咱们是同行，我给你个机会，你现在跪下，给哥几个一人磕三个响头，然后在说一声北派神眼峰给几位爷磕头了，这样我们就放你走，怎样？”
　　对方这番话摆明了是在戏弄我。
　　你可以侮辱我这个人，但你不能侮辱我职业，你不能侮辱北派。
　　我怕死，但我更受不了这份侮辱，因为在我心里看不起这些人。
　　顶级野路子技术不弱，但这不是技术问题，是做事方式问题，把头说我们老规矩全被这些人破坏完了，完事还要替这些人背黑锅，像很多大型文物和重量级文物，早年都是野路子通过卢芹斋之流卖到国外去的。
　　我呵呵一笑，舔了下
　　嘴唇道“野路子终究是野路子，野路子都死的快，你们很快就得完蛋，你们记住了，老子是北派项云峰！”
　　说完我闭上了眼。
　　我心中对自己说“把头，我不是怂包蛋，咱没给北派丢人。”
　　砰的一声枪响！
　　“滴！”
　　一阵刺耳喇叭声。
　　我猛然睁开眼。
　　只见，一辆小货车正高速朝我这里冲来！那车大灯晃的人睁不开眼！李非光着膀子！他单手把着方向盘，手拿着一把土枪探头出来猛射！
　　瘦子这伙人立即举枪还击！
　　一时间，砰砰砰枪响声就跟过年放炮一样！
　　货车玻璃全部碎裂！只见李非趴在方向盘下，货车仍以每小时近百公里时速撞来！
　　眼看撞过来了，这伙人迅速避开，我瞅准机会，一个翻滚躲到了货车后面。
　　“滴！！”李非按了下喇叭。
　　“上来！”
　　我拉门刚爬上去，车门还没来得及关上。
　　“砰砰砰！”
　　碎玻璃飞的到处都是，我死命趴在车座位上不敢抬头！
　　李非也趴在方向盘下，他看起来很冷静，并且口中念叨着道“四，三，二”
　　突然，对面火力停了！
　　这时李非迅速从驾驶室跳下去，他双手端着猎枪，砰砰砰连开三枪！
　　一枪一个人，眨眼功夫，对方全趴到了地上！那个叫六儿的被一枪射到了头！当场脑浆溅了出来！
　　那老大压好了子弹，他和李非几乎同时瞄准了对方。
　　砰的一声！
　　这老大噗通一声仰倒在了地上，扬起了漫天尘土。
　　从开门下车，到四人中枪倒地，整个过程最多三十秒。
　　李非冷着脸走过去，见人趴在地上还在动，他拿枪近距离顶住对方后背，又连续开了两枪。
　　“非哥！”
　　我喘着粗气跑过来，只看到了一地的尸体和鲜血。
　　李非抹了把溅到额头上的血，说道“兄弟，我要是晚来半分钟你就没命了。”
　　我点头，直觉惊魂未定，后怕不已。
　　“非哥！你怎么知道我在这里！”
　　李非脚踢了下尸体，淡淡说“现在不是说这些的时候，要赶快处理现场，等下被路过的人看到就麻烦了。”
　　着急忙慌把野路子四人组抬到货车上，我注意到那个叫六儿的眼睛圆睁，他额头右侧上开了个大洞，血滴了一路。
　　李非随手砸烂一个西瓜，他吃了两大口笑着着说道“还是我们本地沙漠瓜好吃，又沙又甜。”
　　“非哥，你看这里。”
　　我用力扯开了雨布一角。
　　“这什么鬼东西？古董？”
　　我小声道“这是陪葬品，那伙人刚挖出来的，那边儿有个唐代古墓。”
　　“值钱？”
　　我点头“虽然没来得及看东西，但估计最少能卖几十万。”
　　李非点头“我现在正好缺钱，这伙人是雪中送炭了。”
　　我用木板掩盖了盗洞，又用沙土仔细掩盖了地上那些血迹，李非又打电话叫
　　来一个人，就这样，我们三个人开着三台车急匆匆逃离了现场。
　　“小心！慢点儿放！”
　　陶马还好，车上那个几百斤重的唐代石像生，我们三个人费了老鼻子劲儿才挪到李非找的一间临时仓库中。
　　帮我们的小年轻是李非以前的一名手下，他问李非冷冻车上的人该怎么处理？
　　李非打了个哈欠说“今天太晚了，我困了，你开我车去吧，到榆林去找龙飞他们，他们那里有安全的火葬场。”
　　这小年轻当下接过车钥匙说明白。
　　李非又转头冲我说“对了，这事儿别跟我妹妹讲，我不想让她知道。”
　　“我明白非哥，那你们回吧，我就在这里对付一晚，顺便清点下这些东西。”
　　人都走后，我反锁上仓库门，打开灯。
　　先抽了根烟平复激动的心情，随后我解开了那个大麻袋。
　　里头装的陪葬品乱七八糟的，品种很多，但比我预想中的差，值钱东西不多，粗看之下有小件玉器，铜盆，铜碗，断成两半的铁剑，还有烂了的铁头盔，这些东西都证明了，这个墓主生前可能是个带兵的官儿。
　　“唉？这是什么？”
　　“九节鞭？”
　　我没见过这玩意，研究了一下，发现可能还真是九节鞭，唐代晚期的九节鞭，浑身长满了铜绿锈，但骨子很好。
　　我随便甩了两下，结果不小心，啪的一下打在了石人肚子上。
　　灯光照耀下，立着的石人脸上貌似在笑，但我脸色却变了。
　　为了确定，我又拿着九节鞭用力在石人肚子上敲了两下。
　　肚子不是实心的，里头好像有个什么东西啊！

第506章 干一票
　　石像生肚子里藏了宝贝？
　　“不对啊。”
　　“怎么声音不对劲儿？这明明是一整块儿石头雕出来的，那东西是怎么藏进去的？真奇了怪了。”
　　前后左右，仔仔细细看了个遍，当我蹲下朝上看时，终于发现了其中的猫腻。
　　只见，在石像生屁|股下方，很隐秘的位置有个窟窿，这里可能以前是用木头塞着，时间太久导致原来的木头风化烂了。 .??.
　　窟窿不大，三指宽，大概鸡蛋那么大。
　　我手指伸进去，扣了两下，突然摸到个冰冰凉的硬物。
　　我来回调整了好几次角度，才将东西拿出来。
　　这是个青铜方盒，上下盖的严丝合缝，其表面攒刻了大量莲花图案，因为含锡量高，整体颜色泛白，表面长了一层薄绿锈。
　　我小心打开子，赫然看到一块方方正正的朱砂木牌。
　　时隔千年，木牌上残留的朱砂依然像鸡血一样红，两排刀刻文字清晰可见。
　　我皱眉尝试默读了两遍，发现怎么都读不通顺。
　　“有毕字、钱字，、各种繁体记重数字等。”
　　看了一会儿，脑海中忽然灵光一闪。
　　怪不得读不顺！原来这是件刻在木牌上的阎王告地书！这东西行里有个说法是给“鬼”看的，活人不能看，所以书写顺序全部打乱了。
　　我研究一番，发现这几行字正确读法应该是这样的。
　　“下用足钱，九万六千八百五十一贯，从农夫胡望处购得永业田一顷整，用于敛骨边关战死者三千三百三，于显庆六五四年铸冢修坟，特留此据，告知阎王，毕了。”
　　过去“毕了”的意思就是完毕。
　　眼下透露出不少有用信息。
　　首先，这个墓的年代是唐代晚期显庆年间，准确点说就是公元654年，这和我之前推断的相差无几。
　　不只那一座古墓，银川暖泉一带绝对有尚未发现，并且规模不小的墓
　　葬群。
　　从地理位置上看，那一带当年离鲜卑人和突厥人生活区不远，双方应该是爆发了战乱，死了几千人，事后，某个当官儿的从一个叫胡望的本地农民手里买下了这片土地，用于修坟造陵，收敛战死者尸骨。
　　这种集中埋葬方式就好比宋代的那种“漏泽园”，不同之处在于，漏泽园里头埋的都是平头百姓，而这种集中埋的都是将士，所以它一定会出兵器，盔甲，弓箭，令牌，这类东西。
　　以野路子四人组挖的这个墓为基本中心点，向周围辐射，当年这个墓葬群面积该有多大？
　　因为它文书上明确写了，购得土地一顷，我手蘸吐沫在地上写写画画，很快就算出来了。
　　我们现代用的是公顷，一公顷约等于100公亩，即1万平米。
　　古代用的“顷”，一顷约等于50市亩，就是60平方丈，在换成米数就是680多米。
　　也就是说，暖泉一带古墓群面积大概是700米左右，这个面积不可谓不大啊。
　　隔天上午我提着包，再次来到了位于暖泉的案发现场。
　　想起昨晚惊心动魄的那一幕，我不由感叹李非是真狠，他杀那几个人就跟杀几只猪一样，当时就算给我一把枪，我也做不到他那样，我到现在都没杀过一个人。
　　夏风出来，望着周围一望无际的荒凉景象，我走到了盗洞那里。
　　这里位置偏僻，路过的人和车都很少，在往北走几十里就到沙漠了。
　　见四周与人，我麻溜接起洛阳铲，以盗洞为中心向四周下探坑。
　　野路子四人组下过的墓我不用下去看都知道，里头肯定干干净净，他们什么都拿光。他们这把洛阳铲从手感，分量，锋利度，各方面来说都远远比不上我的洛阳铲，反正凑活着用。
　　我一口气在周围打了九个深达八米的探坑，从第七个探坑开始，有东西了。
　　从地下带上来的黄泥中，赫然夹杂着一些红陶片，见到这种红陶片只有两种可能，要么是地下有文化层，要么就是有唐宋时期的古墓。
　　过去有人专门下乡收这种红陶片，一斤给五十块，收的人其实都是乔庄打扮过来的盗墓贼，村民为了卖钱有的就会去山里找这种陶片。
　　盗墓贼收过来后会问他们“老乡，你这是在哪儿捡到的啊？”
　　村民就说我是在哪儿哪儿捡到的，等到了晚上，盗墓贼就拿着洛阳铲去那个地方打探坑，他们就靠这招搞了不少古墓发了大财。
　　我在发现红陶片的地方都放了一块儿石头，这等于做了记号，然后我中午叫李非出来吃饭，李萍也跟着来蹭饭了。
　　没等菜上来，李萍先举杯道“来！为了以后日子越来越好！咱们先干一杯！”
　　我笑着说你别喝了，你昨晚才喝两杯啤酒就醉了。 ??
　　李萍吐了吐舌头“看不起我酒量是吧？我那天是没发挥好！我要是好好发挥，你们谁都不是我的对手！”
　　李非看着李萍，眼神中满是溺爱。
　　李非当年在银川，榆林，中卫，安康这些地方都开有kt，网吧，台球厅，巅峰时连金风黄都不敢轻易得罪他，我猜那时候没人敢欺负他妹妹。
　　吃饭时，李萍用吸管喝着饮料，桌下用脚轻轻勾了我一下，我也轻轻踢了他一下。
　　“妹妹，我烟没了，你去帮我买包烟。”李非说。
　　把李萍支开，我和李非将杯中酒一饮而尽。
　　“非哥，那事儿处理好了没有。”
　　“嗯，别担心，干这种活儿我有经验，这种外来蹿子火化了骨灰往河里一撒，神仙都找不到踪迹，昨天我还没来得及问，这帮人为什么要弄你？”
　　我说“是我们行里人际关系的
　　问题，解释起来比较麻烦，昨天那批东西我后来仔细看了，卖不到几十万，就那只完整的大陶马能卖点钱，我估计十来万有人要。”
　　李非笑道“白捡的钱，十几万也不少了，我现在倒腾一年海鲜也才挣个万。”
　　我点头，又问“非哥，想翻身吗？你敢不敢干一票？”
　　“呵呵，这话说的，我有什么不敢的，我身上背的人命都十几条了。”
　　我过去坐到李萍座位上，小声道“暖泉荒地那里最少还有四座唐代古墓，面积不小，我一个人干不了，咱两可以合伙干一票，只要出来东西了，我就能在最短时间内把东西变成现金，事后咱们五五分账。”
　　“真的？”
　　“百分百，千真万确！”
　　李非点着烟问“要几个人？打算什么时候干？”
　　“我最少还要三个人，这三个人必须信的过！如果人齐了，咱们今天晚上就能干！点儿我上午都踩好了，过去直接挖就行！”
　　“没问题，可靠的人我来找，还需不需要什么工具？”
　　我忙说“大部分都有现成的，咱们直接用就行，不过保险起见，最好在买两个头灯，搞两部信号好的对讲机互相联系用。”
　　“你们两个在说什么呢？”
　　我们背后，李萍突然鬼头鬼脑的探头过来，她手中拿着一条烟，都没看到她什么时候买烟回来的。
　　“没什么。”我说。
　　“骗人，我听你说要找几个人干什么活儿？你看我能行不？”
　　我摇头“爷们间的事儿你少瞎掺和，你做你的小垃圾生意就挺好。”
　　“你再说我！再说信不信我让我哥收拾你！”
　　“哥！你看项云峰他欺负我！”
　　李非没说话。
　　他背靠椅子，抬头冲着天花板缓缓吐出一口烟，也不知心里在想些什么。

第507章 下墓
　　“我来介绍下。”
　　“这是愣子，这是老面，这是阿龙，他们当年都跟我出生入死，是绝对可以信的过的好兄弟。”
　　“各位好。”
　　我起身依次和三人握手，就算简单认识了。
　　这三个人平均年龄三十多岁，都有纹身，那眼神气势，一看就是当年跟着李非砍过人的。尤其是这个叫老面的，他背后纹了满背的闭眼观音图，一看就不是好惹的主。
　　李非电话里跟他们大致说过要做什么，叫愣子的这人就说“非哥，你说砍个人我保证没问题，但挖坟哥几个以前都没干过这事儿啊！” .??.
　　“没错非哥。”
　　老面口中叼着烟，淡淡说“我就怕咱们挖半天，最后毛都没挖到，那样不丢人丢大发了。”
　　我赶忙解释说“别担心，我都踩好点儿了，只要咱们统一行动，我保证能有收获！”
　　其实我本意想说，我是专业的，你们听我指挥下力就行了。
　　当年扫黑严打过后，这几个人生活过的都不算好，拮据谈不上，但他们手头确实没什么大钱，听我信誓旦旦保证说能赚到大钱，这几人当即就摩拳擦掌了。
　　古人说，三个臭皮匠还顶一个诸葛亮，盗墓这活儿其实不难，只要胆子大不怕进去，在有一个懂的人指挥，那往往能事半功倍。
　　这天晚上，夜里一点多，月亮不太明。
　　暖泉荒地这里，静悄悄的，几个黑影手持铁锹，正一铲又一铲奋力挖土。
　　远处马路上偶儿有车辆通过，所以我们这里不敢开灯，就摸着黑干。
　　我，老面，阿龙三个人负责挖土，李非和愣子一个人在上头，一个人在马路边儿，他两负责放风。
　　我们身上都带了对讲机，只要周围出现陌生人的人或者车，愣子会通过对讲机第一时间提醒我们，我们这边儿则立即停手。
　　如果把头来干这活儿，我猜把头不会亲自下盗洞挖土，原因懂的都懂。
　　但有时候，我的想法和把头不一样，我是疑人不用，用人不疑，李非救过我的命，那我就敢把后背交给他。
　　一个多小时后，盗洞下去三米多深，我
　　们装上了轱辘车，一桶桶往上运土。
　　运上来的土就近堆到旁边儿，和野路子做法不一样，这些土我事后计划要回填。
　　“等等，妈的，让我喘口气儿先。”
　　阿龙满身都是土，他扶着钢锹，不断喘气说道。
　　老面笑着说“龙子，这两年你身体退步了，怎么干这点活儿就喘成这样，是不是肾虚了？”
　　阿龙擦了把额头上的汗，说道“老面，你别站着说话不腰疼，你还没结婚，等你结婚了你也比我强不了多少。”
　　老面咧嘴，露出一口白牙说道“你他娘的又不是不知道，老子不喜欢女的，老子喜欢男的，尤其是那种长着小胳膊小腿小屁|股蛋儿的细皮白肉型。”
　　说完他还转头看了我一眼。
　　我顿时一紧，心想“我靠这我没看出来啊，原来你竟然是个老玻璃。”
　　还好我不属于细皮白肉型，要不然，我真担心他对我有非分之想。
　　只听上头李非催道“别歇着了！哥几个赶快！”
　　我们继续干，盗洞就这样越挖越深。
　　突然，我注意到翻上来的土开始变得有些湿润，颜色也开始变花。
　　我抓起一把土，用舌头感受了下。
　　我现在确定挖对了位置。
　　很多人不理解，为什么我老爱舔土或者舔砖，其实这是一种职业习惯，过去六七十年代，很多老北派都有这个习惯，这辈子改不掉了。
　　土分着自然土和活土，自然土主要有沉积土和冲积土两种，这两种都没味道，这种土放到舌头上，手一抹舌头就干净了。
　　而活土，必须经过回填或者二次翻搅，这样就打乱了原有层次和颜色界限，变成了多钟颜色的花土，就算过个几千年，也不可能完美融合。
　　这种土放到舌头上，怎么吐都吐不干净，就像黏土一样，挂在舌头上了。
　　再就是感受
　　味道。
　　北方坟土大致有三种味道，一种像发霉米酒的甜味，一像种白萝卜烂了的味道，还有一种像强烈的硝石味儿，
　　北派的顶级高手，你让他们尝一口，他们甚至能准确说出这把土出自国内哪个城市。
　　突然，老面叫道 “快看！这好像是青砖！”
　　我说是，连忙挖开周围浮土，当即在我们脚下露出了一层排列整齐的大青砖。
　　一排青砖卡的严丝合缝，砖与砖的缝隙中还有大量干透了的白浆。
　　我让李非丢下来铁锤和我白天做的拐子针，随即我将拐子针对准了砖缝儿。
　　“砸！看准点，别砸到我手了。” 我说。
　　老面吐了口唾沫，抡起锤子便大力砸了起来。
　　“好了，我换个位置。”
　　“继续。”我说。
　　老面又猛砸拐子针。
　　忙活了半个多小时，老面满头大汗说“怎么一回事儿！这些砖怎么搞不开！”
　　“看好了。”
　　觉得差不多了，我站在安全位置，抬脚猛的向下一跺！
　　顿时哗啦啦！大量青砖掉下去！直接出现了一个直径几十公分的黑窟窿。
　　老面立即趴地上朝下望了望，他当即打了个哆嗦，转头说“靠，怎么这么黑，感觉里头阴森森的。”
　　他们没见过这场面，能看出来是有点紧张。
　　我半开玩笑说“废话，一千年的古墓能不黑吗，难道，你还想底下有个人帮你点着灯照明？”
　　我打开手电照了照，就看到底下是一条相对狭窄的墓道，可一米半宽。
　　知道打通了，李非也下来看了，他和老面一样，都对这座未知的千年古墓很好奇。
　　对比他们，我早已失去了那种新鲜感，就像回自己家一样。
　　下来后，老面忍不住举着手电四处乱照，他问我说“我上次看电视说古墓里有白毛尸，这里有没有？”
　　我摇头“白毛尸有，但在这种墓里不可能出现，有
　　也是在云南那边儿，往前走吧。”
　　这墓道不但窄，还短，走几步就到头了，可能也就七米多。
　　左右没耳室，顺着墓道走到头就是主墓室，从地上残存痕迹能看出来，主墓室外头原来应该有道木门挡着，时间太久了，木门早已不见，只剩了一堆烂木头。
　　进到主墓室，举着手电一照，顿时吓了我一跳。
　　就看到，地上全是那种黑釉坛子，一个坛子紧挨着另一个，数量怕是最少几百个，多的没法下脚。
　　老面突然叫道“快看！那什么玩意儿！好像是个大刺猬！”
　　哪里有大刺猬，那是在墓室墙角，摆着一个巨大的铁缸。
　　我从未见过这么大的缸，就看到一把把铁剑就那么插在缸里，由于是铁质的，上百把铁剑已经和大缸完全锈在了一块儿，整体锈成了一个看起来像刺猬的大铁疙瘩。
　　老面抱起一个瓶子掂量了掂量，激动问我“咱们是不是发了？这些瓶子都是古董吧！”
　　我点头“都是唐代的古董，都是魂瓶儿，里头还住着人。”
　　老面抱着瓶子打了个寒颤，说道“你别吓我！我胆子很大的！”
　　“我吓你做什么？你低头仔细看看，瓶子上都刻着名字，里头八成装有以前的骨灰。”
　　老面一看，立即把瓶子放下了。
　　刨除坏的，每个罐子上都刻有一个人名儿，这些都是唐代的酱釉魂瓶儿，里头都有骨灰，过去我们行里管这种东西叫酱油瓶儿。
　　李非胆子大，他捡起一个瓶子看了眼，突然疑惑冲我说“唉？兄弟，这瓶子上怎么有你的名儿？”
　　“我的名儿？非哥，你开什么玩笑！”
　　这种玩笑不能乱开！不吉利！
　　没想到李非却说“不信你过来看！”
　　以为他在开玩笑逗我，我过去一看，就看到瓶子上赫然刻着一个人名。
　　“赵云峰。”
　　我顿时大骂晦气！
　　他娘的，我竟然和一个死了一千多年的唐代人重名了。

弟508章 打架
　　唐代酱釉瓶不值钱，但架不住数量多！李非大概数了数，完好无损的最起码一百多个，哪怕一个卖一千块，那也是十多万！
　　我们倒腾了一两个小时，将所有完整酱釉瓶倒腾上去了，老面问我说“兄弟，我刚才看了，这里头有骨灰，都干成一块儿一块的了！咱们不把烂骨灰扔出去？”
　　“千万别扔！”
　　我解释说“面哥，我这么说吧，这些罐子有骨灰一个能卖一千，没骨灰一个只能卖五百了，这叫原汁原味原状态，有人专门收这类东西的！”
　　很快，李非的货车后厢装满了瓶子，我们又下去，开始搞那个锈迹斑斑大铁缸。
　　李非连在马路那头放风的愣子都叫下来了，五个人，吃奶劲儿都使上了！用了一个多小时，费了九牛二虎之力，才将大铁缸从墓室移动到了盗洞口这里。
　　这玩意大小和钢琴差不多，但分量我感觉可比钢琴重的多！
　　老面气喘吁吁道“他老子的，这大家伙绝对有半吨重了！这玩意都绣这样了还有人要？我看卖废铁也就卖个千把块钱吧？”
　　李非也问我值不值得搞？要不怎么值钱干脆不要了，搬不动，太累了。
　　我明确告诉他得搞，这玩意儿处理下能卖个十几万没问题，毕竟缸里有上百把唐代铁剑。
　　哪知套好绳子后，又出了新问题。
　　我发现下来的盗洞口直径小，这大铁缸上不去！
　　我急忙用拐子针扩宽了盗洞口，然后用六股绳子套了个结实的神风结，确保往上拽时不会脱落。
　　十多分钟后，李非看着小轱辘车，皱眉说“兄弟，这小玩意真能拉上来？它有这么大劲儿？”
　　“非哥，这你就不懂了吧，这东西你别看它小，有时候就跟咱们咱们男人一样，好不好用，不在大小。”我说。
　　我敲了敲把手，介绍道“纯淬火冷钢，大三齿轮的绞盘倒链，别说这个缸，就是拉个两三吨的石棺都轻轻松松！当然，为了保险起见，哥几个可以帮忙拽下绳子别让它跑偏了。”
　　李非将信将疑，等全部准备就绪，我开始操纵油葫芦。
　　我平常用这东西少，因为北派规矩是一般不碰墓里那些重型石棺或者大型石像生，但用的少不代表我不会用，我玩的六着呢，南派的水篮子和龙虾钳我也会用。
　　随着绳子紧绷，小油葫芦车开始吱呀吱呀发力。
　　那大铁缸就以蜗牛般的速度，被一点点吊了上来。
　　老面和阿龙二人见状，立即搭手用力往上拽绳子。
　　现在是半夜三点多，这里地势开阔没什么遮挡物，我怕被人看到，所以在吊铁缸时一直紧张的注意周围动静。
　　四点钟，我们将沉重的大铁缸装到了车上，然后以最快速度回填了盗洞，等忙活完，我又拿出一大把草籽，撒在了填平的盗洞位置上。
　　老面，愣子，阿龙一起上了后车厢，我本来想坐在副驾。
　　我刚上车，李非放着电台歌曲，歌的声音很大。
　　他指着挡风玻璃皱眉大声说“兄弟！前头十字路口有个摄像头！我本地人！每天走那条路被抓拍到了没什么的！你一个陌生人被抓拍到了就不好了，现在这个关键节骨点上，咱们得万分小心！”
　　我一想是这个理儿，忙说 “明白非哥，那我也坐后头去。”
　　伴随着车子开始颠簸，我松了口气。
　　此时看了眼手机时间，凌晨4点半，比我预想的慢了一个小时。
　　后车厢很黑，我们几个甚至看不到彼此的脸，只能听到对方声音，此外，车里还有股浓烈的臭海鲜味儿。
　　黑暗中，老面点着一根烟，他又递给我一根。
　　我伸手去接，他突然抓住了我手。
　　我眉头一皱，用力抽回手来。
　　本着多一事不如少一事的原则，我没计较。
　　“啪嗒啪嗒”
　　老面不停打着手中火机，这导致他那张脸在黑暗中看起来若隐若现，他在冲着我微笑。
　　过了几分钟，突然有双手碰了我大腿一下。
　　我当即恼火了！
　　我冷声道“看在非哥面子上，我叫你一声面哥可以，但你他妈的千万别以为我是好惹的人。”
　　“呵呵，兄弟怎么了？害怕我啊？别介！咱们认识的时间短你不知道我这人！其实我很温柔的。”
　　“你温柔你妈的轱辘棒！”
　　我随手抓起一个黑釉罐儿！啪的就砸他脑袋上了！
　　忍你一次两次行了！你别以为我项云峰是那种不敢吭气儿的小白脸儿！
　　老面捂着自己脑袋，那些已经成钙粉状的骨灰搞的他上半身全是，足足愣了两秒，他才反应过来。
　　“你他妈敢打我！小崽子我弄死你！”
　　黑漆麻黑，他红着眼像疯狗一样朝我扑来！
　　我也恼了！当场和他扭打了起来！
　　我常年打架，接触过那么多江湖高手，在加上我还学过高深步法，他一个普通人哪里打的过我！
　　没几分钟，老面就被我摁倒了。
　　我扬起拳头，一拳重重砸在了他鼻梁骨上！紧接着我掐着他脖子又一连给了他几拳！直打的他满脸是血！
　　老面尽管满脸血，他仍旧奋力挥拳反击我。
　　他扭头大声喊阿龙和愣子“麻痹的！你们两个还看着！上！弄死他啊！
　　”
　　下一秒，我脖子直接被人从后方勒住了。
　　紧接着，我脑袋被人重重踹了一脚！
　　太黑了，我看不到踹我头的是阿龙还是二愣子。
　　只感觉一瞬间天旋地转！
　　老面爬起来，一连甩了我几个巴掌，随即我被他用双手掐住了脖子。
　　黑暗，四目相对，老面满脸是血，眼里也全是血丝，就跟个恶鬼一样！这一刻，他是真红了眼想弄死我。 ??
　　我喘不上气，意识开始模糊。
　　也就是意识不清时，我脑海里出现了一个人影。
　　那人影十分虚幻，只觉对方身形高瘦，好似乎竿，这人背影冲着我，蹲在一张床上。
　　下一秒，这人影缓缓转过头来盯着我看。
　　一股热气自腹部出现，我不知怎么的流鼻血了，很快，我感觉那股热气就像锅炉水烧沸腾了一样，瞬间直冲四肢全身！
　　“啊！”
　　我大喊一声，一掌拍在老面胸口！
　　老面整个人直接飞了出去！他后背砰的撞在车门上！发出了巨大的响声！
　　此时， 货车一个急刹车停了下来，我站立不稳，差点摔前面去。
　　李非打开车厢门，他看到这一幕场景，顿时怒声说“你们他妈的在做什么！”
　　“非哥！”
　　我忙描述了事实经过。
　　李非听后瞬间大怒！他一连甩了阿龙和二愣子几个耳光，随即拽起来老面怒声说“死了没有！”
　　老面缓缓睁开眼，他说不出话，一张嘴就吐血。
　　现在双方冷静了，我看到这一幕，暗自心惊，我什么时候有这么强的掌力了？怎么就能一掌把人拍成这样。
　　能看出来李非十分生气，他在忍，他在暴怒边缘，因为老面他们几个对我动了手，而我是他李非新认的小兄弟，打我就是不给他面子。
　　我想劝句算了，李非一把甩开我，他黑着脸拿来猎枪，直接抵在了老面脑袋上。
　　“非哥！”
　　阿龙吓坏了，他脸色煞白，噗通跪倒大声说“非哥！我们错了！你了解老面的！他就是这样的人！他跟你出生入死过啊！”
　　老面咳了一口血，咧嘴说话间，他牙缝里都是血。
　　“非非哥，咱们咱们十几年交情，你你要是敢开这一枪，我老面就算你有种！”
　　李非额头青筋暴起，显然在忍耐。
　　二愣子突然一把抱住了李非，嚎叫道“非哥！冷静！冷静啊！犯不着为这点小事儿做这么绝！”
　　李非慢慢放下枪，他深呼吸“你们几个，给云峰小兄弟跪下道歉。”
　　老面还眼犟嘴，阿龙和二愣子硬按着他给我跪下道了歉，老面看我的眼神还不服。
　　这次的确是我先动了手，我现在气儿也消了大半，就跟李非说算了。
　　李非拍了拍我肩膀，苦笑道“兄弟，这事儿我都不知道怎么讲了，总之你没受伤就好，之前没看出来你这么能打，老面也算是个老手，没想到对上你吃了这么大亏。”
　　我摇头说纯运气，我瞎打的。
　　李非点头，又说“刚才我要早听到后头动静就好了，刚才都怪我，放歌声音太大了。”
　　我叹气“别说了非哥，老面先骂的我，我先动的手，双方都有不对的地方，你作为他们的老大来当这个中间人，矛盾要是能调解开，那就调解，要是调解不开，接下来咱们就不必强行合作了。”
　　李非皱眉“要不这样兄弟，反正我看老面伤的不轻，他肋骨好像断了，得住院，我干脆找个兄弟换了他，这样一来你们双方见不到也就没矛盾了。”
　　“这样可以，我同意。”我点头。
　　这批货刚出来，还没换成钱，而且接下来还有大墓要搞，我还得和李非合作。
　　找了辆出租车，二愣子扶着老面赶去了医院，我和阿龙还有李非继续仓库赶。
　　“阿龙，刚才踹我头的是你吧？”我问。
　　阿龙咧嘴道“哥，没办法，老面和我认识十几年了，我肯定要帮他干你，你换位思考下，要换成你，是不是也会帮朋友？”
　　说罢，阿龙低下头道“来吧哥，现在你可以踹回来，我阿龙绝对不躲！然后咱们就算两清。”
　　“算了。”我点了根烟摇头说。
　　阿龙冲我比了个大拇指，笑道“仗义！以后我叫你一声峰哥了！”
　　“不过话说回来啊峰哥，你有没有觉得刚才有不对劲儿的地方？”
　　“此话怎讲？”
　　阿龙脸上没了笑容，他指了指那两排酱釉瓶，神秘兮兮的小声道“我觉得，是不是这些东西在做怪？”
　　他一讲，我脸色变了。
　　的确反常，刚才我们几个都红了眼，戾气很大，脑海中可能都想着怎么弄死对方。
　　难道是这些骨灰坛子的鬼魂在做怪？
　　我回头看了眼，忍不住打了个哆嗦。
　　遇鬼作怪，先不要慌，画个十字，金光护体。
　　我在胸前上下左右画了个十字架，然后对着一车的黑色魂瓶儿念道“阿弥陀佛，大慈大悲观世音地藏菩萨，太上老君急急如律令，阿门。”
　　我这招是自创的，以前下墓撞邪时用过两次，我感觉管用。就是把上帝耶稣，道门天师，佛教佛祖融合在一起念出来，往往这时，什么小鬼鬼王的都不敢近我身。

第509章 突如其来的意外
　　盗墓这事儿，李非不想让他妹妹知道，那这一车东西肯定不能自己往家里拉，只能全拉到临时仓库，然后让我住在仓库看着。
　　和满满一地的魂瓶儿朝夕相处，就算我胆子大心里也会发怵。
　　晚上不敢睡太死，我买来两瓶白酒一斤花生米坐地上一个人喝，人只要喝醉了就不会想到那些乱七八糟的东西。
　　正喝的兴起，突然听到敲门声，吓得我瞬间清醒了不少。
　　我没敢吭声。
　　随后又听到门外说“是我，阿龙，开开门。”
　　我顿时松了口气。
　　“干什么？”
　　“哥你好雅兴，自己一个人还喝上了？没什么事儿，就是来看看你。”
　　我让人进来，心想“估计可能是李非不放心东西，让这小子过来瞄一眼吧。”
　　我拿来纸杯，帮他也倒了半杯，然后问“老面怎么样了。”
　　“啧这口真够烈的。”
　　“肋骨断了四根，戳破肺了，最少要住一个月院。”
　　“峰哥，你那一掌也太牛了，你学过武？亏老面自己命大，要不然他都得见天使去了。”
　　阿龙活动了活动，突然，一把西瓜刀从他身上掉了下来。
　　他忙捡起西瓜刀笑道“哥你回答啊，你学没学过武？”
　　我身上也常年带刀，所以并没感到反常。
　　我浅抿了一口酒说“当时我用的是八卦掌，还留了五分力，要不然老面他非死即残。”
　　“那确实厉害。”
　　阿龙拿来一板凳说“哥你能不能用八卦掌一掌把这玩意儿拍碎？兄弟还想开开眼。”
　　俗话说酒壮人胆，我呵呵一笑“不难，你可看好了。”
　　将板凳放地上，我借着三分酒劲儿，提气呼吸，意沉丹田，脑海中回想当时打出那一掌的感觉。
　　待运气完毕，我怒目圆睁，瞬间掌落！
　　两秒钟后。
　　“这这没碎吧？”阿龙盯着板凳道。
　　我面无表情道“
　　我这次用的形意掌，讲究伤其内在，板凳现在没事儿，实际上内部木质结构和纹理已经全被我打烂了，不信你用放大镜细看。”
　　我借故说酒喝多了去趟厕所马上回来。
　　来到外面我立即甩手，真他娘疼
　　什么情况？
　　难道打老面那一掌，是我的人体潜能？
　　我三年苦练，为什么最终换来的是昙花一现？
　　那个瞬间，凌驾于普通人之上的力量，让我十分迷醉，那刻我真感觉自己是天下最强男人，如果碰到谢起榕或者屎无常，我那一掌，必能打的他们内脏错位，口吐鲜血。
　　又和阿龙喝了一会儿，他起身走了，我也锁门睡觉了。
　　眼下距离约定时间越来越近，我一方面催李非赶快找个人替代老面，少一个人确实不好干活儿，另一方面，我一直在银川本地物色这批货的买家。
　　行里卖货讲“对庄”，魂瓶这东西秦西达对庄，我之所以不找秦西达有两方面考虑。
　　一方面原因是现在局势不明，把头都一个多月没消息了，我还在跑路途中，真不敢贸然联系熟人。
　　另一方面原因是，这批黑釉魂瓶档次偏低了，它不是那种南北朝或者南宋时期，带堆塑带刻花的高档影青魂瓶，其实在我眼中就是垃圾货，我项云峰要是卖垃圾货，那就等于自降身份，我什么身份。
　　我追求的是，往后道上谁听到我名号，立即想到的是“原来是神眼峰，赶快去看，他出的货一定是绝，精，老，好，稀。”
　　宁吃仙桃一口，不啃烂杏一筐。
　　抛除见啥拿啥的传统观念，墓里不太值钱的破烂不去动，不断优化自身出货链，加强人员管理，控制团队出品质量，以此打造圈子里一流名望品牌，这是我对未来职业蓝图规划的一部分。
　　当然，这是在未来，现在我还是得拿，因为太囊中羞涩，快饿死了。
　　银川古玩市场在兴庆区北塔附近，面积不算小，店铺也不少，但周六日人不算多，我背着双肩包，包里装着一个黑釉魂瓶样品问人收不收。
　　可不是逮住人瞎问。
　　“货不露外行”，我三言两语间就能确定这人算不算圈里人。
　　北塔市场最西边，有一家卖杂项小店，店内面积不足二十平，各种佛像石雕杂项把屋里堆的满满当当，人进来都有种无处下脚的感觉。
　　店主是名四十多岁的谢顶中年男人，头上那三挫毛可能是他最后的倔强，
　　他正带着眼镜正一边悠闲喝茶，一边看报纸，我背包进来别说起身招呼我，他连搭理一下都没。
　　我装做外地口音问“师傅，这里平常吃鬼货吗？”
　　他立即放下报纸，抬头皱眉问“哪里来的生虎子。”
　　一听对口了，我立即坐下道“不是生虎子，今天爬山头到了这里，想和师傅你过行过行。”
　　生虎子指新手，爬山头意思是外地过来的行里人，过过行意思是想和你做单买卖。
　　说完，我掏出魂瓶儿摆在了地上。
　　他看了眼，笑道“你爬山过来的，我当有多猛的山货，原来是颗烂萝卜。”（烂萝卜就是垃圾货意思）。
　　我不生气，而是说“烂萝卜做熟了一样能让人吃饱，而且这锅的烂萝卜只在上面，说不定底下还藏着肥肉和粉条，你要是不吃完上面的烂萝卜，那怎么能看到底下的好东西？”
　　“有多少？”他立即问。
　　“大概一百四个吧，便宜，单价一千五一个，总共也才二十万。”
　　对方惊讶道“这么多？兄弟你从哪里搞来的？那肉和粉条我看看，金器还是玉器，你带了没？”
　　我摇头“不方便带，得先吃完萝卜才能看。”
　　他皱眉陷入思考。
　　我不催他，只拧开瓶子喝了口水。
　　我哪来的肉和粉条，我就有个破大铁缸！
　　但我也不是在骗他，我手里没有，地下有啊！你等我搞出来在给你看不就完了嘛。
　　行里也有类似不成文规矩，不买走我普通东西，没人给你看好货。
　　“这样吧，700一个，我通走了。”
　　“1200，最低。”
　　“900，极限了，你清楚，我也就几百块利润。”
　　“行！那成交！”
　　“钱我马上拿给你，但兄弟你要保证，余下的好肉都卖给我。”
　　“放心，规矩我懂。”
　　晚上，我将魂瓶装了车，送到了对方指定地点，然后数了钱，拿的现金。
　　交易完后，我第一时间将消息告诉李非约他出来见面，关于卖的钱我没瞒报，如实告知了李非。
　　“才这么点？几个人分一分才小几万块啊。”见面后李非不怎么满意。。
　　“非哥，你别急，天底下哪里有那么多好东西，这是一个好开始，而且我都联系好了，之后咱们在出的货也有稳定销路了，现在就等你的人，人一到，咱们马上接着干！”
　　李非看着我，突然皱眉问“你知不知道，今天下午阿龙通知我，老面在医院死了。”
　　“什么？”
　　“老面死了！他不是只是个肋骨骨折！人已经做完手术了！？”
　　李非看着我说道“老面是被人捂死的。”
　　听到这消息一瞬间，我大脑短路了两秒钟，紧接着后背生起了丝丝寒意
　　“非非哥，谁干的？医院应该有监控吧？”我问。
　　李非脸色冷漠，他看着我摇头“监控没拍到，我还在调查，不管怎么说老面是我兄弟，他死的不明不白，我一定会彻查清楚，给他个说法。”
　　我点头说应该，又说可以从以前老面的仇家下手找。
　　李非道“我们仇家太多，或许谁知道老面出事了瘫痪在医院，那人过来乘人不备捂死了老面吧。”
　　我点头，手心开始出汗了。

第510章 不见人 灯下黑
　　“非哥，这事儿我必须得先跟你表个态。”
　　“我是和老面有冲突！但他的死百分百跟我没关系！非哥，咱两虽然交集不多，但也认识好几年了，你要相信我的话！”
　　“兄弟，你信我李非吗？”
　　我点头。
　　李非看着我摇头“你不信，你心里应该对我也有所怀疑吧？”
　　我沉默了。
　　我现在确实对他有所猜疑，因为我联想到前天晚上那件事，那晚李非让我去坐后车厢，之后他又说音响声放太大了，没听到后车厢动静，这导致我差点被老面他们三个人搞死！ 在从另一个角度想，古墓位置李非全知道了，如果我死了，那就少一个人分那笔钱。当然，这一切仅是我的猜疑。
　　晚间大排档烟火气十足，周围都是呦五喝六的喝酒谈话声和笑声。
　　看我不说话，李非一口喝干啤酒，他说道“兄弟，我李非能在西北混那么多年，靠的可不仅仅是武力老面死的突然，死的蹊跷，一旦咱们开始互相猜疑了，那个看不见的鬼就可能从中得利。”
　　李非伸出三根手指，凝声道“第一，我李非最看重朋友，我背地不会为了利益出卖任何一个朋友，这是我的人生信条。”
　　“第二，几十万算个屁，我那时候卡里有几百万现金，加上我那六家大型kt，后来全被充公没收了，我连眉头都没眨一下，因为我清楚只有交出去这些！我和我手下的兄弟们才能留一条命！”
　　李非看着我道 “第三，如果我怀疑你杀了老面，如果我想独吞你的那份钱，那现在你已经是一具尸体了，依着我的做事风格，不会和你坐在这里喝酒吃饭。”
　　李非一番话句句在理，我思考过后，深呼吸道“非哥，那你说吧！接下来怎么做！”
　　李非嘴里叼着烟道“简单，灯下黑，耳后脏，咱们就当啥事儿没有，其他的你交给我来调查就行。”
　　吃完饭李非拉着我赶去了车站，说是代替老面的人来了，也是他以前的一个好兄弟。
　　半小时后，接到了人，是一个年轻人。
　　这年轻人比我大几岁，看样子二十七八岁，平头，圆脸，一身黑色运动服，左眼下方有一道很长的刀疤。
　　这人放下包，对李非张开了手。
　　“哈哈！”
　　李非热情的和他抱了抱，开口说“好兄弟！不好意思！这么急把
　　你从外地叫过来了！”
　　“呵呵，非哥你这说什么话，不管什么时候，你有事儿找兄弟帮忙，兄弟随时第一时间赶到。”
　　李非高兴说“我来介绍，这是齐云超，你叫超哥就行。”
　　“超哥好，项云峰，”我热情的和对方握了握手。
　　李非小声在对方耳边说了几句话，我听不清，随后这个叫齐云超看着我不断点头。
　　把人送到宾馆安顿好，我们约定了明晚就开始干活儿，从宾馆出来接近夜里十一点了，我说“非哥，老面人呢？还在医院？我想去看看他。”
　　李非道“两个小时前人就拉到殡仪馆了，这么晚了，你确定还要去看？”
　　我点头“不做亏心事，不怕鬼敲门，去看一眼吧，说不定我能发现什么线索。”
　　11点半多，来到了殡仪馆。
　　在内部人员带领下，当我撩开白布，看到老面那张面色青黑的脸时，忍不住心头一颤。
　　老面双眼还睁着，睁的老大！
　　他嘴巴和鼻子周围有一片片的紫斑，眼底也冲血发红，模样属实吓人。
　　李非伸手盖了下老面双眼。
　　当李非手拿开，就看到老面还是死死瞪着双眼！
　　李非冷着脸道“兄弟，我知道你心里冤，死不瞑目，大哥我答应你，不管对方是谁，我都会帮你报仇。”
　　我大着胆子，用力捏开老面下巴，就看到他牙龈都出血了。
　　我以前见过类似状况，这种被捂死的人特征很明显，被捂死的人嘴巴和鼻子周围，一定会出现明显的红斑区，那是皮下出血造成的，此外，被捂死的人有一半的眼睛都合不上，说死不瞑目多少夸张，那是因为眼底供血不足，缺氧了导致的眼部肌肉痉挛僵硬了。
　　要想用枕头活生生捂死一个壮年男人，那力量一定要非常大！
　　我判断凶手是老人和女人的可能性不高，电视里演的桥段，说一个女的把一个成年男的捂死了，这情况不太现实，女同志不信我的话那自己去试试，看看会不会被男的一脚从床上蹬下去。
　　那遇到人死不瞑目的情况，应该怎么办
　　呢？
　　有个办法，非常简单。
　　不用烧香祭祀，也不用求神拜佛。
　　李非在旁看着。
　　我用口水沾湿手指，用大拇指紧压住老面太阳穴，然后用食指关节按摩老面眼眶，这招就是太阳穴轮刮眼眶，说白了就是给死人做眼保健操。
　　这期间由于离的近，老面通红的眼睛一直死死瞪着我，仿佛下一秒他会猛的坐起来，然后用力掐住我脖子！
　　我忍不住心里嘀咕想“面哥，又不是我害你的，你他娘老瞪我干什么？在瞪我一巴掌抽你脸上信不？你要是真心里有怨，那你就托个梦告诉我，到底是谁杀你的。”
　　说完，我主动和老面额头碰额头碰了下。
　　一套眼保健操做了十分钟，我在一合，老面果真安详的闭上了眼。
　　李非惊讶道“可以啊兄弟，你这会的偏门手段还不少。”
　　我说哪里，都是雕虫小技。
　　准备走了，我突然有发现一件事儿。
　　“唉？非哥，我记得老面之前不是带着个观音吊坠吗？怎么不见了？那个观音吊坠哪里去了？是不是医院做手术当时把吊坠脱下来给放哪里了？”
　　李非皱眉“你说这个情况我也有注意到，我问了当时医生，他们都不知道，我还翻了病房抽屉和床单，确实没找到吊坠，从前天晚上一直到今天下午出事儿，老面没离开过医院，我想大概率是那个凶手扯走了老面脖子上的吊坠。”
　　那观音吊坠我之前晃过两眼，所以有印象，估计是老面以前生活没落魄时买的，或者对他来说有什么特殊含义。那吊坠不太便宜，我认为老面买来时不会低于大几万，总体是一件冰种阳绿的翡翠观音牌儿。
　　现在吊坠没了，李非说翻遍病房都没找到，凶手见钱眼开，临时起意偷走的概率很大。
　　“非哥，老面死的蹊跷，医院那边儿和殡仪馆这里不会有问题吧？”我问。
　　“放心，我都找关系打点好了，不会有人追究，现在就是等查明真相，然后把老面火化。”
　　李非抬手，他看了眼手表说 “天儿不早了，人也看过了，走吧兄弟，东西大部分都卖了，剩那个大铁疙瘩一般人也搬不动，你不用去仓库睡了，今晚跟我回家里住，我妹妹白天还跟我唠叨着说想见见你。”
　　李非话中有话，他虽然没明说，但我能听出来背后意思。
　　现在是“不见鬼，灯下黑”，他让我去家里住，暗意是保护我，怕我被人害。
　　但他没考虑，我这么一个高手用保护吗？我巴不得对方上门来暗杀我，到时，我反手一招手刀将对方制服！那一切不就真相大白了？
　　不过想法归想法，李非盛情难却，我不好拒绝，也就跟他着去家里住了。
　　李非家中。
　　“妹妹，你还没睡呢？看样子今天赚了不少钱啊。”
　　亮着台灯，桌上有半桌零钱，李萍身穿清凉的吊带衫，正专心致志在数钱，他将数好的钱都用皮筋扎成了一捆一捆，五块的一捆，十块的一捆。
　　“你们两个还知道回来啊？”
　　李萍踩着拖鞋走到我们面前，她盯着李非看了两秒，又盯着我看。
　　“这两天你们老是见不到你们人，尤其是晚上，神龙见首不见尾，你两是不是瞒着我，偷偷去干什么坏事儿啊？”
　　“没有！”李非坚定说“妹妹！我能干什么坏事儿！我一不爱嫖二不爱赌的！”
　　李萍笑着说“我就怕某人，把我老实的哥哥带坏了。”
　　我笑了，这丫头片子，我不老实？你哥是老实人？你哥手上最少有十几条人命，知道真相了你不得傻眼啊。
　　俗话说，打是情骂是爱，又亲又爱用脚踹，我猜李萍对我是不是有点那方面意思啊？
　　冲了个凉，上床睡觉。
　　这两天神经过于绷紧了，躺在舒服的大床上我很快睡了过去。
　　我做了个梦，我梦到自己到了那个墓里，这里摆了一地的魂瓶儿。
　　突然，一个魂瓶里有道声音传来。
　　“兄弟，我是老面，我有事儿想告诉你。”
　　我找到那个魂瓶，忙说“老面！你想说什么！”
　　老面语调突然变了，变的十分凄凉诡异，瓶子里传来声音“我想说，我死的好冤，我死的好冤啊”
　　随后，魂瓶里冒出了丝丝雾气。
　　我慢慢转头。
　　就看到老面身穿医院的病号服，他脸上七窍流血，舌头在外耷拉着，正不停的摇头，冲着我微笑。

第511章 夜事
　　我知道自己睡着了，我知道自己在做梦，但那种画面场景，有很强的真实感。
　　“老面！你不要过来！你有冤屈就跟我讲！你可以告诉我谁害你的！”
　　整间墓室雾气袅袅。
　　老面七窍流血，他模样恐怖看着我说“我恨，我好恨，我好恨。”
　　下一秒，老面突然掐住了我脖子。
　　我奋力挣扎。用脚猛踢都无济于事，老面的手像冰块一样！掐我掐的越来越紧！
　　就这时，突然感觉一阵手指刺痛感。
　　我猛的从床上坐了起来，大口喘气，此时我双手正掐在自己脖子上。
　　“吓死我了！项云峰！你做噩梦了吧！”
　　李萍一身睡衣站在床边儿，他脸色略带慌乱，手上还拿着把小剪刀。
　　我擦了擦额头冷汗，看到自己无名指被剪刀戳破流血了。
　　李萍表情心有余悸说“我刚睡下就听到你这边有动静所以过来看了看，你刚才模样好吓人，都睡着了还掐自己脖子，嘴里嘀咕老面什么的？我小时候记得奶奶说，这种情况是被鬼压床了，要用剪刀扎破指头就好了。”
　　“谢了，我做了个噩梦，不过现在没事了，有水没有？”
　　李萍帮我接了杯凉白开送来，我一口喝干了。
　　着真是邻居门口晒花椒，麻了隔壁了。
　　做噩梦这事儿我经历多了，从没放在心上过，像早年刚下墓那阵，我几乎隔三差五就会做噩梦梦到各种不干不净的东西。
　　我笑道 “睡不着了，咱两聊聊天？”
　　李萍眼睛一转说“孤男寡女，共处一室，你想跟我聊什么？”
　　“瞎聊呗，你以前交过几个男朋友？”
　　李萍想了想“如果算上高三那会儿，应该是三个吧，那时候我们都很天真，可惜最后都没结果。”
　　我点头道“切诺基曾经说
　　过，没有基础的爱情就像是一首跑调的歌曲，等曲唱完了，人也就散了，这就叫曲终人散，所以说，你谈恋爱要注重基础。”
　　李萍翻了个白眼“我也很奇怪，难道是我八字不好？第一个男朋友出车祸双腿截肢了，第二个掉河里淹死了，第三个失踪了，人到现在都没找到。”
　　一听这个，我脸色大变，赶忙岔开话题问“银川有个叫白捷琼的女的，你知不知道？”
　　“听说过啊，我以前大部分时间在榆林，但我听说这个姓白的，广场那个超级大礼堂就是她们家的对吧？我哥有时还往那里送海鲜，怎么，你认识人家啊？”
　　“她这两年发展的怎样？结婚了没有？”我好奇问。
　　“那我哪儿清楚？不过，有次我好像听我哥说，人去年和一个富二代订婚了。”
　　“哦，这样啊。”
　　我靠着枕头陷入了回忆，想着想着我笑了。
　　现实人生就是这样。
　　一片红云西山落，花自飘零水自流，遥想往昔胡闹事儿，犹是当年梦里人。
　　又聊了一会儿，李萍突然捂着自己肚子说肚子好痛，我赶忙问她是不是晚上吃坏肚子了。
　　她脸一红，啐了我一口道“你是真不懂，还是故意看我笑话？”
　　我说我又不是医生，我哪里懂那么多！
　　李萍凑过来，小声在我耳边小声说了几个字。
　　“那你喝热水啊！喝红糖水！”
　　李萍皱着眉，面色痛苦道“没啥用，我这是老病了。”
　　我想了想说“你这就是体质问题，中医上说，不通则通，你应该是哪里不通了，一时血下来的太大给堵住了，所以才会痛。
　　”
　　李萍道 “你瞎扯的吧？”
　　“那可不是瞎说，我有个很厉害的中医朋友，以前我跟她请教过这方面问题，这种毛病吃药为辅，改善自身体质为主，我给你个古方子，叫三两七味儿行血汤，这个方子很简单，用当归三两，芍药三两，细辛三两，通草三两，甘草三两，桂枝三两，大枣三两，熬锅药一天喝一次，好处大大的。”
　　“还有吗其他？”李萍笑着问。
　　“在就是改善体质了，要从根源上入手了古法八段锦就挺好，你一个礼拜抽时间做三次就行，每次十五到二十分钟，半年必见效。”
　　李萍马上摇头说 “那我可不会。”
　　“很简单，你看着，我给你演练一次你就会了。”
　　我把屋中间的桌子挪开，双手提掌。
　　“双手托天理三焦，左右开弓似射雕，摇头摆尾去心火，五劳七伤往后瞧，调理脾胃需单举，两手攀足固肾腰，攒钱怒目增力气，背后七颠百病消。”
　　以前范神医教我的，做这套古法八段锦讲究用力时吸气，松力时呼气，配合高马步站姿，我做的标准程度大概能到七成，看似运动幅度不大，但当我做完，出了一身大汗。
　　我真心想把这套古法八段锦教给李萍，但她貌似不太感冒，还咯咯笑，像看猴儿一样看我。
　　突然，她拽着我衣服，一把将我推到了床上。
　　四目相对。
　　李萍看着我问“项云峰，你看着我眼睛回答，我将来的老公一定要武功盖世，状元之才，一人之下，万人之上，你能做到吗？”
　　我看着她眼睛摇头“那完全没可能。”
　　李萍顿时笑面如花。
　　她轻声说“那我们之间是不可能了，不过，你我可以当个一夜泡友，你觉得呢？”
　　“这个这个你还是chu女吗？”
　　她笑着大方说道“早不是了，都什么年代了？我又不信天主教，难道你还是处男？你赶紧告诉我，你想不想当我的一夜郎？”
　　我刚要回答，就这时，外头客厅突然传来了开门声。
　　李萍吓的立即坐起来！她冲我比了个回聊手势，然后光着脚快步跑走了。
　　几分钟后，李非背着双手进来我屋。
　　看到我靠着枕头在抽烟，李非背着手疑惑问“兄弟，我妹刚才在你这里？”
　　“李萍？没啊非哥，我都没看到她人，我也是刚睡醒，抽支烟正打算睡个回笼觉呢。”
　　“哦，没事儿就行，你继续睡吧。”
　　当李非转身那一刻，我看到，他手里握着把明晃晃的菜刀。
　　第二天，我早早起床去宾馆找新加入的齐云超，目地是想帮他做一下岗前培训。
　　“超哥，我项云峰，你起来了没！”
　　“门没锁，进。”
　　我一推门，突然，从门梁上掉下来一张镜子，吓了我一跳！
　　就在镜子将要摔碎之迹，我伸手一把接住了。
　　“呵呵，可以兄弟，反应速度挺敏的，你在沙发上稍坐几分钟，等我练完功。”
　　我坐到沙发上，就见齐云超下半身短裤。上半身黑背心，他双手保持着日字冲拳姿势，下盘扎着马步，面对着墙一动不动。
　　也不能说他一动没动，他光肚子动了。
　　我就看他嘴巴紧闭，肚子像皮球一样，迅速干瘪，又迅速涨起，在一呼一吸间，他太阳穴包括小臂上的血管儿全部爆了起来。
　　如此反复十几次，他紧闭双眼，脸上开始大量出汗，同时间，他的头顶开始冒“白烟”，那应该是汗蒸汽。

第512章 集合！
　　“可以啊超哥！没看出来你是个练家子！这是什么功夫，混元桩？”
　　齐云超随手扯来毛巾，他擦了把汗笑道“不是混元桩，我刚练的是自然门熊人蹲，我听非哥说项兄弟你也是个练家子？不知师承何人？咱们有空切磋切磋？”
　　“快拉倒吧！我那点三脚猫功夫不上台面！至于师承何人我学的比较杂，不好说啊！”
　　齐云超和老面阿龙那些社会混子完全不一样，从李非对他的态度我能看出来，这个齐云超，应该是正儿八经的江湖人，手上有真功夫，这类人到哪里都不缺口饭吃。 .??.
　　接下来我开始跟他讲晚上干活儿需要注意的事项，突然李非打来了电话。
　　“老面的事儿有线索了！你和超子赶紧来医院！”
　　急匆匆赶到医院保安室，李非指着大头电脑皱眉说“这个人，很可疑！”
　　一旁，保安神情紧张说“非哥你们要赶快！要是让领导知道了我放你们进来！那我工作就丢了！”
　　李非拍了拍保安肩膀，分析道“那天五点多，这女的从老面房间出来过，在之后老面就出事儿了。”
　　画面中的女人穿着一身连衣裙，长发，始终低着头，看不到长相，目测身高一米六几。
　　我紧盯显示器看了几分钟，皱眉说“非哥，我怎么觉得这是个男的？”
　　“不可能！这怎么看都是女的！”李非坚持说。
　　我顿时激动道“不对！你看背影！在仔细注意看他走路姿势！我百分百确定是个男人！这人男扮女装了！”
　　“非哥！你赶紧把二愣子叫过来！我必须当面问他点事儿！”
　　半小时后，医院门口。
　　听了我问的，二愣子皱眉道“兄弟你这问题问的，我都不知道怎么回答你，老面以前有钱，女朋友一个接一个换，就算没两百个也有一百个了，我哪里能都有印象？”
　　因为老面取向特殊， 这里说的“女朋友”，性别为男。
　　“之前不用管！我意思是本地的！或者说最近一段时间还和老面有联系的！身高一米六几，很瘦，走路姿势有点内八。”
　　“嗯让我想想。”
　　二愣子忽然大声道“有这么一个人！好像叫小波！是个教人练瑜伽的舞蹈老师！老面做完手术还给他打过一次电话！”
　　我很激动，忙
　　将这条线索告诉李非，李非立即让阿龙找人，去打听这个叫小波的。
　　李非虽然被上头打压了，但我以前可是亲眼见过他在大西北的人脉网，可以用夸张来形容。
　　找了一天，傍晚6点，那头传来消息说找到人了，这个叫小波的，打算坐今晚9点半的长途车离开银川，目前在客运站外一家招待所住着。
　　马不停蹄带着人马赶到招待所，二愣子上去一大脚踹开了门。
　　“靠！非哥！我们来晚了一步！人跑了！”
　　房间内空空荡荡，窗户开着，地上放着个行李箱，阿龙气的一脚踹倒了椅子，随即又检查看了床底下和衣柜，甚至连拉杆箱都看了，没人。
　　李非环顾四周，黑着脸道“人跑不远，二愣子你见过这人，你带队去客运站找，小心点，尽量别在打草惊蛇。”
　　二愣子急匆匆带人走后，李非问我“在看什么？”
　　我站在窗户边儿正朝下看。
　　“ 非哥，这是三楼，人跳下去不可能一点事儿都没有吧。”
　　“兄弟你意思是？”
　　我在房间内来回跺布，突然，我被墙角摆放着的一个小床头柜吸引了。
　　我走过去随手一拉，发现拉不开，有阻力。
　　我又用力拽，将将的拉开一条缝儿，透过缝隙，我赫然看到了半张苍白的人脸！
　　“我x！”
　　“出来！滚出来！”
　　我吓的大喊出声，这床头柜直径才几十公分！高度也就一米！一个成年人是怎么钻进去的！
　　门慢慢开了，我和李非看到了吓人的一幕。
　　一个男的脸色苍白，他两只脚的脚后跟搭在自己后脖子上，双手交叉，竖于胸前，脖子像左扭成了90度，整体就像个长着人头的肉球一样，蜷缩在小柜子里，这人就是我们要找的小波。
　　“滚出来！”李非大声呵斥。
　　随即就看，对方来回扭动肩膀，先是右手，然后左手，再是脚，一点点从床头柜中挤了出来。
　　这人身高一米六多，比我和李非要矮
　　一个头，他站在我们面前，面色苍白笑着说“可惜，没想到还是被你们找到了。”
　　李非面无表情问“老面是不是你杀的？”
　　“呵呵，你们既然都找到这里了，问我这个还有意义吗？”
　　“没错，人是我杀的，他强了我，他用我家人威胁我，他毁了我原本的生活，我难道不应该杀了他报仇？”
　　他指着李非“我知道你叫李非，原来的榆林老大，我只想杀老面一个人报仇，我没想过针对其他人。” .??.
　　李非突然一脚将这人踹到了墙上。
　　李非这一脚力量极大，对方挨了一脚直接抬不起头。
　　“你知道我是谁还敢动我兄弟！”
　　说完李非掏出了弹簧刀。
　　我尝试说道“非哥，现在算水落石出了，这不是针对咱们的阴谋，这就是单纯针对老面的仇杀，老面有错在先，换我也会这么做，这人好像会些缩骨功，能不能让他替咱们下墓探路？算戴罪立功？”
　　我刚说完，李非便抓住了这人头发，并把刀架在了对方脖子上。
　　反观这个叫小波的也没喊也没叫，而是全程微笑。
　　“非哥，你可以考虑我说的！”我再次重申刚才的话。
　　突然，毫无征兆，李非一刀割断了这人动脉！隔着一米，那喷出来的血都溅到了我鞋上！
　　这人双腿胡乱蹬着挣扎！李非死死捂着他嘴不让发出一点声音。
　　猩红的血，流了一地。
　　眨眼间，这人便不在动弹。
　　李非擦了擦刀，他冷着脸冲我道“兄弟，我不管老面干了什么，我不管对错原因，敢动我的人，那必须一命抵一命，这是规矩。”
　　我努力吞了口唾沫，点头说我明白。
　　随即，李非打给阿龙他们让人回来处理现场，我们走时屋里干干净净的，只不过二愣子手里多了个行李箱，这个行李箱明天就会沉到某条河里，可能很久都不会被人发现。
　　也是这一刻开始，我明白了，我和他们这伙人看似没有距离，实际上有相当远距离，做事方式完全不同！
　　李非的准则很直接，护短，即冤有头债有主，其他一切都靠边儿。
　　几十年前曾有段带地域黑的顺口溜。
　　“山东的响马，四川的贼，小偷小摸属安徽，东北虎，河北狼，河南遍地溜光锤。”
　　我肯定不认可这话，但你要是加一段的话，我觉得可以加上西北的社会人，确实狠。
　　还是一样，李非干的所有这些事儿，都对李萍守口如瓶，他的手下兄弟没一个敢说，至于我就更不敢吭声了，李萍自始至终还以为他哥老老实实在卖海鲜。
　　这晚，老面直接在殡仪馆火化了，我跟李非讲了我要走。
　　“走？兄弟，什么时候？”李非很惊讶问。
　　我说现在就走，东西我都收拾好了。
　　“怎么这么突然，我们不是计划好了要搞剩下的古墓？”
　　“呵呵，不瞒你说非哥，我还有更重要的事儿要干，剩下那几个墓的位置我都标好了，看到压着石头的地方就是，你们不用我帮忙也能搞定的，而且出货也方便，收咱们魂瓶的那古玩店老板人还不错，出什么东西都可以卖给他。”
　　这些是借口，我不想在和李非合作的原因是因为我怕了。
　　我连只鸡都没杀过，他们说杀人就杀人，万一出了篓子，那我铁定跟着完蛋。
　　卖魂瓶我分到了四万块，够我买需要的东西了。
　　李非或许多少猜到了我的心思，他叹道“哎，兄弟你既然这么讲了，那我尊重你的决定，希望之后咱们还能在见面。”
　　“呵呵，会再见面的非哥。”
　　李萍那边儿我也没打招呼，只是让李非帮我说一声，关于李萍，说实在的，我觉得这姑娘嫁不出去了，没人敢要她。
　　三天后，也就是8月29，阴天，东南风五到六级。
　　我背着包，用头巾蒙着脸行走在风沙中，一步一个脚印。
　　眼前不是海天一色，眼前是沙天一色，我一直走一直走，终于赶在日落前，再次看到了远方那一个个熟悉的沙丘。
　　突然，沙丘旁，出现了一道熟悉到不能在熟悉的靓影，那人正坐在一块儿石头上看着日落发呆。
　　“嗨！美女！”我挥手大喊。
　　小萱猛的回头！
　　大风吹的她额前刘海上下飞舞，小萱笑了。

第513章 水落石出 把头的四点合杀局
　　是风沙迷了眼？是做梦？还是海市蜃楼？我不是看错了吧？那真的是小萱？她竟然比我还先到？
　　风沙之中，夕阳之下。
　　当看到小萱用力朝我挥舞双手那一瞬间！我没在犹豫，大叫着冲她跑了过去！
　　百米，十米。
　　“哈哈！真的是你啊小萱！我想死你了！”
　　我激动的一把将小抱起来转了好几圈！
　　结果因为脚下踩的沙子太软，导致我抱着她不小心摔倒了。
　　我赶忙将小萱拉起来，帮她拍打衣服上的沙尘。
　　“你什么时候到的！有没有看到把头豆芽仔鱼哥他们！”
　　小萱高兴说“我早到了！豆芽仔也到了！云峰你也来了！那现在就剩把头和鱼哥我们人又齐了！”
　　“豆芽仔他人在哪里？我怎么没看到他？”我急忙问。
　　“还记不记得扈特部的阿吉？豆芽仔跟着阿吉在他们部落！扈特部牧区离咱们这里大概有十公里！”小萱说。
　　原来，小萱因为无家可回，他一个人兜兜转转，早在半月前就到了银川，那时候我还在北|京和二极管混，而豆芽仔回舟山看了他后妈一眼，也早在十九号就来了银川。
　　小萱责怪我“你也真是，这么长时间一个电话都不给我打，我打你电话也从没打通过，我都不知道你人在哪里，不知道你过的怎么样。”
　　虽是责怪语气，但小萱话语间处处透着对我近况的关心，我不是铁石心肠，怎会不感动，要说天底下哪个女人最关心我，可能就是小萱了。
　　阿拉善埋葬了我们以前的回忆，故地重游，一时间让人鼻子发酸。。
　　我笑道“哪里敢联系，这段时间我连去银行取个钱都不敢，要是我暗中被帽子盯上了，那我联系你不相当于害了你。”
　　“怕个什么！”
　　小萱蹙眉道“我谁都不怕！大不了我们死在一起！”
　　“行了，姑奶奶！你别动不动就提死，咱们一个都不会死，都会好好的！”
　　“有没有把头消息？”
　　小萱缓缓摇头。
　　我皱眉暗想“离约定集合时间就剩两
　　天不到，到时要是把头没来，我们几个该怎么办？是继续在矿坑这里死守，还是想别的办法。”
　　阿拉善沙漠没电子信号，完全与世隔绝，我们在这里很安全，小萱点着了一堆荒草和干树枝，到了晚上，火光看的很明显。
　　小萱解释说这是她和豆芽仔约定的信号，豆芽仔看到火光后会第一时间过来，果不其然，第二天凌晨我便见到了豆芽仔。
　　“哈哈！峰子！我想死你了！”
　　一番打闹后，豆芽仔忧心忡忡说“把头怎么还不来，峰子你说，把头是不是出事儿了，要是把头真被抓了，咱们几个是不是要学西游记里那样就地分行李。”
　　我大骂豆芽仔是狗嘴里吐不出象牙。
　　很快到了九月一，我们三个从白天坐到晚上，一直看着一个方向，期待奇迹出现。
　　到了晚上，我心情低沉了下来，难道真像豆芽仔说的要分行李了？
　　九点多，突然，远处出现了一束光，那是手电光。
　　我紧张的心都跳到了嗓子。
　　我逐渐看清了，那是一个人，拄着根棍子走来。
　　距离越来越近。
　　那人对我来说就像黑暗中的一道光。
　　那人身影轮廓就算化成灰我也能认出来，就是把头！
　　“把头！”我们跑着迎了过去。
　　“呵呵，云峰，芽仔，小萱，你们几个都到了啊。”
　　把头摘下帽子，露出了他那一头白发。
　　这才多久没见，把头沧桑了不少，感觉他额头上皱纹也多了许多。
　　“别哭，你们都不在是小孩子，怎么还红眼睛了。”
　　“把头！我以为你被老学究抓了！”
　　豆芽仔红着眼上前一把抱住把头，一把鼻涕一把泪的往把头身上蹭。
　　我有太多问题想问，没等我问出口，把头讲道“放心，我能到这里，就证明是我赢了。”
　　“把头，老学究死了？”我问。
　　把头面色沉着，开口说“没死，但活着比死了更难受，相关部门永远不会在信他，他手上在得不到任何实权。”
　　“怎么做到的！长沙博物馆挖地道的事儿后来怎样了？把头你让我留意新闻报纸！可是我没找到一点消息啊！”
　　把头道“小地鼠和胡爷进去了，这辈子出来的希望不大。”
　　我大惊失色。
　　进去了！那事情不是败露了！
　　把头神色认真讲“他二人在我预定计划中本就是要牺牲的角色，地道打通后我们拿了仓库中两件文物，小凯和老学究关系犹如父子，几百万赃款和两件失窃文物到了小凯家里人手中，再加上小地鼠和胡爷被抓后的指证，老学究就算跳进黄河也洗不干净他身上污点。”
　　把头语气轻松平静，我听的却心惊肉跳！
　　原来为余师傅搞马王堆拓本那是个晃子，这是从北到南绕了一大圈，硬往老学究身上泼屎！这是栽赃陷害。 .??.
　　别忘了，老学究原本就是北派盗墓贼出身，只不过后来被招安给了他个编制，他档案上属于半黑半白那种，传闻体制内有人早猜疑老学究会不会重蹈覆辙。
　　关键点在于，整个系列事件，看起来就不像是人为设计的，而是在某个时间点自然发生了。
　　不光这样，通过把头讲述我得知，长沙盗墓王罗爷这次也暗中帮了把头！那两天有个盗墓团伙恰巧被“一窝端”了！而事后调查，这个团伙所有人都直接或间接和老学究势力有过交集。
　　我忙问“这事儿小地鼠和胡爷事先应该不知道吧？”
　　把头说不知道。
　　“那他们怎么愿意”
　　把头讲“孟尝做的，他们有家人，虽然我本意上不想这么做，但没别的办法，老学究喜爱书法和拓本，早年和胡爷有过交集，所以他早就是我内定的人选。”
　　把头又道“云峰，你要明白，这是个多点合杀局，博物馆失窃案是一个点，长沙罗爷兄弟们的献身相助是一个点，小
　　凯那里是一个点。”
　　把头抬头看着夜空，接着说“百足之虫，死而不僵，这三个点对那只老百足虫来说，或许还不够，还好，我早在三年前便埋下了那最后一个点，就在这片沙漠里，这也是我让你们在这里集合的原因之一。”
　　此时，豆芽仔激动大声道“把头你说了这么多！我愣是一句都没听懂！什么这点那点的！把头你要点火啊！”
　　我想了想，疑惑问“是说上次黑水城的回关？”
　　把头没解释，而是让我们多穿衣服，带上水和手电跟他走。
　　现在天色不早，沙漠里昼夜温差很大，我们不知道去哪儿，只是跟着把头向沙漠深处走。
　　踩着沙子整整走了一夜！期间把头数次停下来查看方向，最后，我们到了一棵长相奇怪的树下。
　　这树干分叉的像个大弹弓，学名花棒树，本地人叫它沙漠姑娘树，树龄能有一百年。
　　把头神色疲惫，他围着大树转了一圈，突然指向地面“就是这里，往下挖一米五深，有个箱子。”
　　我们迅速动手，果真在树下挖到了一个大木箱，分量很重，还上着把锁。
　　我们将木箱拖出来，把头掏出把钥匙尝试了几次开了锁。
　　我吓了一跳。
　　箱子里，放着有整块儿的木板经书，泥雕塑！鎏金马鞍！小号铜佛像等等！数量几十件，看风格，就是一眼的西夏黑水城文物！
　　“把头，这你这”
　　把头说“云峰你想想，当年老学究是负责人，黑水城出的文物可是全都上交入了库，现在突然发现一箱，说明什么？”
　　豆芽仔激动道“我知道！说明老学究中饱私囊！偷藏了一箱黑水城文物没上报！”
　　把头说“回头联系下扈特部，就让他们说自己族人在放羊的时候，无意中挖到了这一箱东西，让他们帮忙交到文物局手中。”
　　把头拍了拍我肩膀，又拍了拍小萱肩膀。
　　他语重心长，安慰我们道“我知道你们这段时间很担惊受怕，往后没事了。”

第514章 旧时代 新机遇
　　有些话我一两句解释不清，一个大局，其中很多细节需要纵观整个事件去推敲，而针对老学究的这个大局，凡是能看懂百分之四十，那就超过普通人的智商了。
　　“头脑”才他娘的是这个世界上最强的武器，当一个犯罪者智近于妖的时候，你别说怕警察了，神鬼妖仙都不怕，全不过尔尔。
　　这就是把头，这就是王显生。
　　要把头能在年轻四十岁，那凭借他的能力，必可以风靡万千少女，我要是个女的一定会倒贴给他。
　　把头年轻时候的江湖，没手机没电脑，但那却是个神仙打架的年代，当夜深人静闭上眼时，我猜把头一定会回忆他那个年代，就像很多村里的老人，坐太阳下一坐就是一天，没人知道他们在想什么。
　　扈特部十月份就要向沙漠深处迁移，也是运气好，我们在次见到了忽禄叔和阿吉。
　　忽禄叔还是老样子，壮的像个石墩子，阿吉的变化最大。
　　“哈哈！我的朋友！咱们又见面了！”
　　“阿吉！你小子结婚了啊！”
　　“是啊，这是我儿子，快叫叔叔。”
　　一个光屁|股小孩儿怯生生躲着不敢看我们，阿吉笑道“孩子没见过外人，怕生。”
　　我逗了逗小家伙，起身楼住阿吉脖子笑道“你的发电机呢？当初我给你的游戏手机还在吗？”
　　阿吉苦笑说“不在了，早让我老婆卖了，卖的钱换了一只羊。”
　　我说那我在送你一部吧，阿吉忙摆手说不用不用，他现在已经不爱玩了。
　　阿吉有了份新工作，就是教那些扈特部新出生的孩子学普通话，类似于老师工作。我将树下埋着一箱黑水城文物的事儿悄悄告诉阿吉，让他等我们走后务必上报给文物部
　　门，阿吉一口答应了。
　　那箱子文物价值不菲，但在朴实的扈特人眼中一文不值，在他们眼中可能还没一只羊重要，得知我们只是路过，很快就要走，阿吉神神秘秘的送了我件礼物。
　　这是一块儿石头，准确说是一块儿指甲盖般大小的石头。
　　这石头表面光滑，粗看通体淡蓝，但在阳光下看又变成了深蓝色。
　　“阿吉，这什么？”
　　阿吉说“这是绿洲宝石，是我们族人放羊的时候捡到的，我的朋友，我把它送给你，希望它以后能为你带来好运。”
　　我对着阳光再次打量，越看越觉得这石头贵重，可能是一块儿纯天然的沙漠海蓝宝。
　　阿拉善大戈壁因为地理位置特殊，每年有很多人来捡石头，这里有天外陨石，有金丝玉，戈壁白玉（比和田白玉强一百倍），玫瑰石，红玛瑙，甚至还有钻石。
　　传闻在沙漠中心绿洲一带，有种产自湖里的蓝宝石叫“沙漠海蓝宝”，这种石头像田黄一样，无根无脉，一年到头见不到一颗，因为硬度高，颜色深邃，是做奢饰品首饰的顶级原料，数量比钻石少太多。
　　上次送小萱那个金手镯，是我从一具辽代白骨手上撸下来的，小萱不太喜欢，所以这块儿石头我打算做件东西等以后给小萱个惊喜。
　　晚上吃了饭，我和小萱散步去了月牙绿洲，当年那个小水潭也还在，我两脱了鞋在水里泡脚。
　　小萱脚划着水说“云峰，你还记不记得，你当年在这里看光了我身子。”
　　“哪有啊，当时你骗我说水里有蛇我才回头的！我当时没看清！”
　　小萱笑道“水里是树枝，不是蛇，也就你这样的笨蛋会相信，如果当年你没看清，现在我在让你看一次。”
　　小萱突然起身，一分钟就脱了个光，随后她张开双手笑着向后倒去，噗通一声入了水。
　　“来啊！下来啊！下来抓我啊！抓到我了就给你奖励！”
　　“我靠！你别动！”
　　我麻溜脱了衣裳，一个猛子扎进了小水潭，双手舀水，使劲儿往她身上泼。
　　水很清澈，突然，我看到自己脚下隐隐出现了一片“黄金”。
　　没错，就是黄金，金光闪闪的。
　　可等我潜下去在找，发现又没有了，出现幻觉了。
　　我挠头想这怎么回事儿？这预示着什么？
　　思来想去，我觉得这可能是冥冥之中老天爷对我接下来的指引，或许可以看成是一种吉兆。
　　又玩了一阵，回去后把头叫我们围着篝火开会，一起商量接下来的打算。
　　把头说“大家伙有什么想法的，可以随便讲讲。”
　　豆芽仔道“把头，咱们去陕西怎么样？那里青铜器多，青铜器卖的最贵！”
　　小萱发表不同意见道“陕西青铜器是多，但头几十年就挖的差不多了，现在去那里无异于大海捞针，我还是觉得河南好，邙山野生古墓最多啦。”
　　我想了想，摇头“你两说的都不对，眼下这个局势，北方同行竞争的太激烈，对应风险也大，咱们应该试着往南方走，去水里捞宝贝，比如去千岛湖。”
　　把头来了兴趣，他喝了口水问我“云峰，你怎么会突然提起千岛湖？”
　　我立即来了精神。
　　“把头，之前我遇到过一个古董商，对方在千岛湖水下捞出来过一件鸟尊，这事儿千真万确，我查过资料了，以前的老淳安县城有很多名人古墓遗迹都淹没在了水下，关键是那一带现在没人管，离过年还有四五个月，咱们可以去碰碰运气！”
　　听了我的话，豆芽仔顿时激动道“把头！我觉得峰子说的这事儿能行啊！水里可是我的主场！咱们可以干！”
　　把头笑道“云峰，谁跟你讲千岛湖那地界没人管的？那里有水上治安队，早年南派的人不知道折了多少人在那里。”
　　我忙说 “风险和机会并存！水坑出的东西这两年价格正高，那就是块儿掉在水里的大肉，咱们不论怎样都要试着尝一口，要是错过这个机会，将来那片水域一旦被划成了保护区，咱们在想去捞东西可就难了！”
　　从把头表情看，他多少有点被我说动了。
　　不想掏水洞子的北派不是好北派，因为相比于土坑，有些水坑出的东西品相简直绝了，就跟新做的一样。
　　不过小萱皱眉说“可我总感觉碰水洞子不吉利。”
　　我道“都一样，没什么不吉利的，现在咱们就是等人齐，等鱼哥一到咱们就动身，另外，北|京那批货我也会通知我表弟开始暗中放货。”
　　篝火烧的噼啪作响，最后把头还是被我说动了。
　　我们决定修整两天后即刻动身，去千岛湖尝试一下新的发财路子。
　　s:
　　下一篇。
　　第五卷“千岛之殇”。

第1章 致富经
　　第二天我们告别了扈特部回了市区，一有信号，我第一时间给鱼哥打去了电话。
　　“鱼哥，你怎么还不来？我们人齐了，现在就等你了啊。”
　　电话中鱼哥高兴道“大伙都到了？那敢情太好了，我有点要紧事儿耽搁住了，大概还要五天才能赶过去和你们汇合。”
　　“这样啊鱼哥，那我们干脆就在青岛汇合，比你来银川近，这样能省时间，”
　　又聊了两分钟我挂了，为什么去浙江千岛湖要绕到青岛去？
　　因为买工具，去找个行里人买掏水洞子用的专用装备。
　　工欲利其善，必先利其事，干土活儿用旋风铲，洛阳铲，拐子针，金刚针，干水活儿完全不一样，除了气瓶潜水服这些，还有很多工具是行内秘密，正经市场上买不到，普通人就算捡到了也不知道是干什么用的。
　　北派有眼把头，南派有支锅，同样，北派有后勤，南派有采办。在青岛这人呢姓马，外号老马头，因为老马头现在还在干，不方便说人家真名，反正他是南派的一个老采办，早年和把头有交情。
　　我们一路开车过去，到了后老马头领我们去了青岛一个水产市场后头的小区，还记得那老小区门口有个绿牌子商店，牌子上印有“和祥烟酒百货店”。
　　老马头六十岁左右，面容和善，身材有点发福，看样子就一普通退休老头，周围人绝想不到他是个资深盗墓贼。
　　“王把头，你这种人物怎么也去干水活儿了。”
　　把头笑着说“什么人物不人物，老马，咱们都一样，趁着这两年身子骨还能动，多做点活儿挣个养老钱。”
　　“谦虚了，你银狐能缺养老钱就见鬼了，我看你们北派的就是闲不住，这几个年轻人都是你徒弟？”
　　我忙抱拳说见过前辈。
　　老马头看了看我，满意笑道“王把头你这小
　　徒弟不错，知礼数，长的也是玉树凌风，仪表堂堂。”
　　我心下暗喜，不愧是前辈，一眼就看出了我仪表堂堂，旁人都说我长的大众脸。
　　进来后算开眼了。
　　地上，墙上，或挂着或摆着许多奇奇怪怪的工具装备，大部分我认识，有的我也不认识，但我知道这些东西都是在水下用的，这些东西就是我们的致富经。
　　“马爷，这个龙虾钳怎么会这么大？”我好奇问。
　　“哦，你说这个，一般时候用不到，这是碰到古沉船破舱门用的大号钳，你们缺什么用什么自己拿，钱有的话就给点，没有就算了。”
　　人家只是客气话，我们当然要给钱，来前把头特意在银川取了三十多万现金用于此次千岛湖之行的活动经费。
　　小萱摆弄着地上一物件好奇问我“云峰，你看这是什么工具？”
　　小萱指的是四根不锈钢铁管，能伸缩，我瞥了一眼告诉她这叫“硬探方”，类似于北派打探坑的工具，用来标记水下古墓位置。
　　豆芽仔也问“这个呢峰子，这手电筒怎么是这样式的？”说完，他打开手电往我脸上照。
　　我一把夺过来，骂道“你不懂别瞎玩！这是加特林蓝炮！能把人眼睛照瞎！”
　　所谓的加特林蓝炮就是一种大功率蓝光灯，在水下用来寻找瓷器和玉器，蓝光灯看埋在淤泥里的瓷器和玉器很明显。
　　“这是什么？”
　　“导向绳。”
　　“那这个呢？”
　　“那是断网刀。”
　　他们一直问，我就一直回答。
　　“靠！”随后豆芽仔无语道峰子你怎么什么都懂！我怀疑你是不是当了北派叛徒暗中加入南派了！”
　　把头也看向我。
　　“什么叛徒！你他娘才是叛徒！我项云峰生是北派人！死是北派鬼！”
　　我之所以懂的多，确实有原因。
　　这两年我一直有和罗支锅有联系，就是上次我差点拜了干爹那位，逢年过节我都会打电话过去问候，久而久之，我从他那里套来了很多知识。
　　泥篮子有两种，一种绑腿式，一种背带式的，都有盖儿，绳子一拉盖儿就会打开。
　　二者各有千秋，绑腿式轻便，背带式容量大，比如在水下用龙虾钳夹到货了，一拉绳子往背后一放就行，怎么活动东西都掉不出来。
　　我们花了七万多，从老马头这里买了龙虾钳，导向绳，硬探方，泥篮子，探阴爪，水鬼眼，翻蛟绳，加特林蓝炮，断网刀等等。
　　清点完数量，把头吩咐道“小萱，芽仔，你们把东西往车上搬吧，云峰你留一下。”
　　小萱和豆芽仔搬着东西出去后，把头直接说“老马，看在老朋友面子上，在送两件防身用的家伙事吧。”
　　老马头笑着说 “没问题，但要看你们去哪一带水域，海里还是河里？湖里还是潭里？”
　　“怎么？你银狐还信不过我这个老朋友啊。”
　　把头直接说了千岛湖三个字。
　　老马头眉头紧锁，他深吸一口烟吐出来道“那地方冤魂无数，谁要是命不硬可能会被拉下去做替身，你们等一下。”
　　过了几分钟，他拿来两样东西，一个木头盒子，还有一个塑料袋。
　　我打开一看，发现盒子里有六根锈迹斑斑的大铁钉，
　　塑料袋里装的则是一大把黄沙土。
　　他一脸认真对把头讲 “这袋子土是蒸过的老坟土，水里很多东西不能见陆地土，要感觉水里有脏东西，就扔一把土下去。”
　　“这钉子呢马爷？”我问。
　　他眯着眼，小声道“这是老龙舟上取下来的船钉，万一碰到毛西瓜拽你脚了，那就用这船钉砸它脑袋。”
　　“毛西瓜是啥？”
　　他摇头“我不便多说，反正千岛湖的深水区一定有毛西瓜，你们可能碰不到，但一定要多加防范。”
　　我又问把头这毛西瓜到底是啥，是西瓜坏了长毛了？
　　把头黑着脸道“反正不是好东西，不该问的别问。”
　　老马头帮我们安排了住处，市里有家健身游泳馆我们包下来了，等晚上夜深人静了，我们几个就带着各种装备去游泳馆练习，我发现豆芽仔天分极高！
　　小萱还在学习新装备用法，豆芽仔这小子就已经能熟练的用龙虾钳在水里捞东西了。
　　比如让豆芽仔蒙上眼别看，我丢一块儿石头下去，然后指给他大概在几点方位，豆芽仔背着泥篮子噗通一声跳下去，两分钟就能把东西装篮子里捞上来！
　　这天晚上10点多，我们正熟悉水下探方的用法，突然，游泳馆大门那边传来了大力拍门声。
　　我们立即停了下来。
　　游泳馆我们包下来了，晚上老板也不会来，对外大门一直锁着，那这是谁敲的门？肯定不是把头。
　　“嘘别东西先收起来！别说话。”
　　没敢去大门那里，我擦干脸上水，踮起脚尖走到窗户下，踩着凳子上去看。
　　我居高临下，就看到一个脑袋，波光凌凌的，简直比路灯还要亮。

第2章 初探千岛湖
　　千岛湖如今是5a级景区，某蔡姓明星的那首“千岛湖我的爱人”，唱出了很多老移民的心声，但这片清澈的水域下又深藏着机遇和危险，就说毛西瓜，在我这辈子见过的吓人玩意面前它能排进前三，如果有本地老渔民，应该知道我讲的是真的。
　　七日后
　　“云峰你们快看！这地方也太美了！”小萱激动道。
　　我望着前方景色说“是啊，确实美，这里是个养老的好地方。”
　　我词汇量有限，只能形容景象是湖天一色，碧水白云，眼前的千岛湖大到一眼望不到头，我们几个人站在岸边实在太渺小。
　　这里以前属丹阳郡领地，大概在东汉建安五年设了淳城，别提杭州苏州那种大城市，就说县城哪个地方的读书人最厉害，那肯定非这里莫属。
　　就这么大儿点地方，从古代到被水淹前，共走出过3名状元，308名进士，这还不算探花榜眼，更是出过三元及第商辂那种天才人物。
　　“铜桥铁井小金山，石峡书院活龙山，五狮雄居九门桥，半亩方塘育文豪。”
　　这里以前不光读书人牛，习武之人也牛，堪称男女皆勇，方腊是这里人，第一个敢自称皇帝的女人陈硕真也在这里起兵造反，而这些文豪武将死后埋身的墓冢，大部分也都沉没在我眼前这片水下。
　　还是用老办法，先找地方住下，然后我和鱼哥以外地游客身份接近本地人，从本地人口中打探情报。
　　我说我来旅游的，花五百块，找了个六十多岁有船的老渔民当导游，这人叫周赢台。
　　老人收了我钱，高兴说“年轻人，你们两个找我就找对了，老头子我从小在这里长大，对这里的一草一木都门清啊。”
　　二十年前白天在湖里划船没人管，我们上了他的船在湖里玩。
　　鱼哥朝水里指了指，我看过去，有的地方水浅，站在船上甚至能看到底下有残砖断瓦。
　　“大爷，你是本地人，当初没移民出去吗？”我问。
　　老头划着船笑道“移了！我没去江西，我迁的近！不过我运气也不算好，要是迁到萧山机场那边，我老周早都是千万富翁了！”
　　他笑道“记得当初我才十二三岁，我妈扛着两床被褥拉着我就走了，当时大家喊的口号是少带旧家具！多带新思想！”
　　鱼哥问“老爷子，那当初你们迁出去的国家应该补助了不少钱吧？”
　　“嗨！别提了！那时候是按人头领住房补助金的！家里一个人头给一百五十块钱！一次性给完！”
　　我道“那也算不少了，当初工资一月没多少钱。”
　　他先点头，又摇头道“当时水下来的速度比政府计划的快了好几天，人不走就得淹死，给再多钱我们不愿意背井离乡成难民啊，不过国家也没忘了我们，这不去年国家新政策下来了，每家每户一年给600块补助金，能领二十年呢。”
　　我笑道“这好事儿，年轻人正缺钱娶媳妇。”
　　“娶媳妇？你指望一年600块钱娶媳妇？”
　　他突然放下船桨，激动道“那时候江西富！江西山
　　多田多！而我们浙江穷！所以国家把我们淳安人往江西安置！现在情况不一样了！江西发展到不如浙江了！而且江西娶媳妇彩礼还高！最起码十万块钱起步！”
　　“大爷你别激动！犯不着，事情都过去了。”
　　我赶忙劝，真怕这老头太激动气出个好歹来。
　　看周围没人，鱼哥给我使了个眼色。
　　我脱了上衣笑着说天太热，想下水凉快凉快，这大爷没阻止，只是叮嘱我水冷，别往深水区走。
　　千岛湖的水夏天都很凉！那种凉不正常！是刺骨的凉！
　　我没敢潜太深，随便游了两圈。
　　我就看到水底有青石板路，有过去那种很矮的土胚房子，还隐隐约约看到，有个塌了的石头牌坊，五颜六色的小鱼和大量水草包围了那个石头牌坊，看起来很神秘。
　　询问得知，这片水区在以前属于“茶园镇”，水下那个隐隐可见的石头牌坊，是过去茶园镇北街上的一个贞洁牌坊，据说是光绪年间本地人为一个刘姓女子设立的，距今有小两百年了。
　　向导老周告诉我，像类似的石头牌坊千岛湖下最少有一两百个，有的几年前还能看到，有的随着这两年水位上涨已经看不到了。
　　小船又在湖里划了一阵，突然，船底传来“砰的一声”怪响！
　　我以为撞到石头了，不料，划船的老周脸色变了，他拿船桨啪的猛拍了一下水面！口中呵斥道“死鱼！快滚走！本地人的船也敢拦！”
　　我问咱撞到鱼了？
　　老周黑着脸说就是鱼！还说他们这里的鱼普遍比较大！有时会撞小船！
　　等我和鱼哥回到旅馆，把头不知道从哪里搞来本破破烂烂的淳安县志正在研究。
　　市面上的淳安县志大都是1990那一版，但把头看的是光绪年间的老县志，县志上有很多古建筑和名胜古迹的标注。
　　我们寻宝不是瞎找！而是通过实地考察加查阅古籍！划定出一片区域，然后在这片区域找。
　　你比如老县志上记载，以前有个地方叫“小金山”，徽州人叫它美女岛，在小金山的东面有一个洞穴，传说是方腊的藏兵洞，洞里有藏着当年没花完的大量军饷。
　　还有个木桥，当地人叫铜桥，商辂的坟就在桥北三十米处，据说前几年清泥的时候无意中挖出来过石人石马。
　　在老县志中还有这样一段描述引起了我注意。
　　“重峦叠嶂，超越秀山，势如拱揖，有君子谓方氏宗祠，谅以积庆，实为坟地也。”
　　我和把头研究后统一了意见，县志上描述这个地方，应该就是西汉丹阳峻太守方纮夫妇的合葬墓。
　　沉在水里的还有千年古刹“小南海”，古刹里有大大小小的鎏金铜佛上千尊，明代时期朱元璋还在小南海当过扫地和尚。 九月十九号有个小南海开光节，那时候，每次开光节都会吸引数万人来烧香祈福做生意，算算时间，这个小南海也沉入水底50多年了。
　　我讲这些话的意思就是水下是个无人知晓的宝窟，有表现的地方实在太多了！多到我们一时间不确定该从哪里下手了。千岛湖如今是5a级景区，某蔡姓明星的那首“千岛湖我的爱人”，唱出了很多老移民的心声，但这片清澈的水域下又深藏着机遇和危险，就说毛西瓜，在我这辈子见过的吓人玩意面前它能排进前三，如果有本地老渔民，应该知道我讲的是真的。
　　七日后
　　“云峰你们快看！这地方也太美了！”小萱激动道。
　　我望着前方景色说“是啊，确实美，这里是个养老的好地方。”
　　我词汇量有限，只能形容景象是湖天一色，碧水白云，眼前的千岛湖大到一眼望不到头，我们几个人站在岸边实在太渺小。
　　这里以前属丹阳郡领地，大概在东汉建安五年设了淳城，别提杭州苏州那种大城市，就说县城哪个地方的读书人最厉害，那肯定非这里莫属。
　　就这么大儿点地方，从古代到被水淹前，共走出过3名状元，308名进士，这还不算探花榜眼，更是出过三元及第商辂那种天才人物。
　　“铜桥铁井小金山，石峡书院活龙山，五狮雄居九门桥，半亩方塘育文豪。”
　　这里以前不光读书人牛，习武之人也牛，堪称男女皆勇，方腊是这里人，第一个敢自称皇帝的女人陈硕真也在这里起兵造反，而这些文豪武将死后埋身的墓冢，大部分也都沉没在我眼前这片水下。
　　还是用老办法，先找地方住下，然后我和鱼哥以外地游客身份接近本地人，从本地人口中打探情报。
　　我说我来旅游的，花五百块，找了个六十多岁有船的老渔民当导游，这人叫周赢台。
　　老人收了我钱，高兴说“年轻人，你们两个找我就找对了，老头子我从小在这里长大，对这里的一草一木都门清啊。”
　　二十年前白天在湖里划船没人管，我们上了他的船在湖里玩。
　　鱼哥朝水里指了指，我看过去，有的地方水浅，站在船上甚至能看到底下有残砖断瓦。
　　“大爷，你是本地人，当初没移民出去吗？”我问。
　　老头划着船笑道“移了！我没去江西，我迁的近！不过我运气也不算好，要是迁到萧山机场那边，我老周早都是千万富翁了！”
　　他笑道“记得当初我才十二三岁，我妈扛着两床被褥拉着我就走了，当时大家喊的口号是少带旧家具！多带新思想！”
　　鱼哥问“老爷子，那当初你们迁出去的国家应该补助了不少钱吧？”
　　“嗨！别提了！那时候是按人头领住房补助金的！家里一个人头给一百五十块钱！一次性给完！”
　　我道“那也算不少了，当初工资一月没多少钱。”
　　他先点头，又摇头道“当时水下来的速度比政府计划的快了好几天，人不走就得淹死，给再多钱我们不愿意背井离乡成难民啊，不过国家也没忘了我们，这不去年国家新政策下来了，每家每户一年给600块补助金，能领二十年呢。”
　　我笑道“这好事儿，年轻人正缺钱娶媳妇。”
　　“娶媳妇？你指望一年600块钱娶媳妇？”
　　他突然放下船桨，激动道“那时候江西富！江西山
　　多田多！而我们浙江穷！所以国家把我们淳安人往江西安置！现在情况不一样了！江西发展到不如浙江了！而且江西娶媳妇彩礼还高！最起码十万块钱起步！”
　　“大爷你别激动！犯不着，事情都过去了。”
　　我赶忙劝，真怕这老头太激动气出个好歹来。
　　看周围没人，鱼哥给我使了个眼色。
　　我脱了上衣笑着说天太热，想下水凉快凉快，这大爷没阻止，只是叮嘱我水冷，别往深水区走。
　　千岛湖的水夏天都很凉！那种凉不正常！是刺骨的凉！
　　我没敢潜太深，随便游了两圈。
　　我就看到水底有青石板路，有过去那种很矮的土胚房子，还隐隐约约看到，有个塌了的石头牌坊，五颜六色的小鱼和大量水草包围了那个石头牌坊，看起来很神秘。
　　询问得知，这片水区在以前属于“茶园镇”，水下那个隐隐可见的石头牌坊，是过去茶园镇北街上的一个贞洁牌坊，据说是光绪年间本地人为一个刘姓女子设立的，距今有小两百年了。
　　向导老周告诉我，像类似的石头牌坊千岛湖下最少有一两百个，有的几年前还能看到，有的随着这两年水位上涨已经看不到了。
　　小船又在湖里划了一阵，突然，船底传来“砰的一声”怪响！
　　我以为撞到石头了，不料，划船的老周脸色变了，他拿船桨啪的猛拍了一下水面！口中呵斥道“死鱼！快滚走！本地人的船也敢拦！”
　　我问咱撞到鱼了？
　　老周黑着脸说就是鱼！还说他们这里的鱼普遍比较大！有时会撞小船！
　　等我和鱼哥回到旅馆，把头不知道从哪里搞来本破破烂烂的淳安县志正在研究。
　　市面上的淳安县志大都是1990那一版，但把头看的是光绪年间的老县志，县志上有很多古建筑和名胜古迹的标注。
　　我们寻宝不是瞎找！而是通过实地考察加查阅古籍！划定出一片区域，然后在这片区域找。
　　你比如老县志上记载，以前有个地方叫“小金山”，徽州人叫它美女岛，在小金山的东面有一个洞穴，传说是方腊的藏兵洞，洞里有藏着当年没花完的大量军饷。
　　还有个木桥，当地人叫铜桥，商辂的坟就在桥北三十米处，据说前几年清泥的时候无意中挖出来过石人石马。
　　在老县志中还有这样一段描述引起了我注意。
　　“重峦叠嶂，超越秀山，势如拱揖，有君子谓方氏宗祠，谅以积庆，实为坟地也。”
　　我和把头研究后统一了意见，县志上描述这个地方，应该就是西汉丹阳峻太守方纮夫妇的合葬墓。
　　沉在水里的还有千年古刹“小南海”，古刹里有大大小小的鎏金铜佛上千尊，明代时期朱元璋还在小南海当过扫地和尚。 九月十九号有个小南海开光节，那时候，每次开光节都会吸引数万人来烧香祈福做生意，算算时间，这个小南海也沉入水底50多年了。
　　我讲这些话的意思就是水下是个无人知晓的宝窟，有表现的地方实在太多了！多到我们一时间不确定该从哪里下手了。

第3章 发财号
　　我们正讨论的激烈，小萱端着茶壶进来了，
　　“把头，你的茶泡好了，云峰，这是你要的咖啡。”
　　“三克思。”
　　谢过小萱，我浅尝了口热咖啡，虽然是速溶的，但味道真不错，现在流行喝咖啡，我之前特意买了一包。
　　“把头，我觉得咱们应该放弃贺城，把主要精力放在找水下狮城的古遗址上，把头你想想，当初水下来前，政府下令推平了贺城大部分房子，反观狮城，因为当时时间仓促，绝大部分都保存的很完整。”
　　我喝了一大口咖啡，扯过来一张纸，在纸上画了六个方格，豆芽仔和鱼哥都围过来看。 .??.
　　“你们看，这六个格子代表如今千岛湖六处区域，分别是东南湖区，东北湖区，西北湖区，西南湖区，还有个中心湖区和石林湖区，我和鱼哥下午去的地方就是中心湖区。”
　　我指着纸说道“根据淳安县志上的描述，老贺城在水下东南方向，底下都是残垣断壁了，那咱们就把东南湖区和东北湖区排除，中心湖区靠近千岛湖镇和渔民村那里，每天都有船和人经过，不太适合咱们作业，而石林湖区以前属于威平镇地界，以前穷的要死，大地主都少，所以也排除掉。”
　　“那现在，就剩下西北湖区和西南湖区了。”
　　我快速翻找淳安县志，找到后指着一张图说“当年狮城分着内城和外城，有钱人都住内城，没钱的农民都住在外城，所以，咱们应该把行动范围圈定在西南湖区一带。”
　　把头喝了口茶没说话，
　　豆芽仔挠头道“峰子，你说的没错，但有个问题你考虑过没有，西南湖区离咱们现在住的这里太远了，而且那边没旅馆，咱们住哪里啊？”
　　我笑道“千岛湖为什么叫千岛湖？因为这里有一千多个小岛，有名字的还不足十分之一！绝大部分还都是没人踏足过的荒岛！咱们完全可以把根据地建在某个无名小岛上！”
　　豆芽仔一拍手“秒！这办法好！咱们直接住岛上！没人能发现咱们！”
　　我看向把头，把头点头同意了。
　　我看了眼时间，天色还早，于是我叫上豆芽仔一块儿出去买船，我们必须买一条动力小船装东西。
　　到了中心湖区的渔民村，我讲道“芽仔，我不懂行情，你多上点心，咱们不能让别人坑了。”
　　“放心！全包在我身上！”
　　2006年，千岛湖大力宣传发展旅游业，很多渔民都把自己的船改成了小型观光船，结果呢，压根没多少外地旅客来玩，导致很多船都闲置吃灰了，卖船的小广告到处都有，便宜的一万多就能买条动力小船。
　　一连看了几个，我都不太满意，船不破，很新，大小也合适，就是动力声音听起来不行，我嫌跑的慢，要明白，万一出事儿了，船必须跑的快才行，豆芽仔也同意我的想法。
　　晚上10点多，一个带着帽子的瘦年轻人找上我们，对方上来就说“两位兄弟，听人说你们想买条快船？”
　　我点头问你有？
　　他笑道“当然有！走！我的船就在码头那边不远，你们跟我去看一看！”
　　我过去一看，发现是条六米多长的破木船，动力还是那种手拉的老式发动机。
　　“哥们，你这不行，不符合我们要求。”我说。
　　他急道“怎么就不行！我这船叫箭鱼号！你们打听打听！我这船在千岛湖那是出了名的快！”
　　豆芽仔大声道“你当我们是冤大头呢！我看你这箭鱼号是出了名的沉的快吧！”
　　他立即跳到船上，冲我们招手“我说再多也没用！你们上来感受感受！”
　　我和豆芽仔将信将疑上了船。
　　连钥匙也不用，他猛的一拉发动机！
　　我去他个乖乖那起步速度简直了，我差点没站稳摔水里！速度可以用离弦之箭来形容，嗖儿的就走了！
　　我从没坐过这么快的船，可能跟摩托艇差不了多少，溜了一圈回来后我当场决定，不管多少钱！我一定要买下这条箭鱼号。
　　“怎么样？没骗你们吧？快吧？”
　　“不跟你们多万，一口价，四万八！”
　　豆芽仔以
　　前是渔民，他多少了解价格，一听报价四万八，豆芽仔立即说“你这船怎么这么便宜？不会是你偷的吧！我们是守法公民！你要是偷来的船我们可不要啊！”
　　“怎么可能是偷的！这他妈是我自己的船！只不过暂时没证儿！”
　　“啊？”
　　豆芽仔道“搞半天你这是条黑船啊！”
　　对方不耐烦道“反正情况就这样！你们要不要的！赶紧给我个准话！”
　　我把豆芽仔拉到一旁，小声说“买了吧，这船完全符合我们要求啊。”
　　豆芽仔压低声音说“峰子，你别急，他这船非法改装，还他妈是黑户，最少能在便宜个一万块钱，咱们就说考虑考虑，回头想好了在联系他。” .??.
　　“就万把块钱，费气掰咧的，算了吧。”
　　“峰子，万把块钱就不是钱了？万把块钱够我花十年了！你别管，听我的。”
　　豆芽仔跑过去和人说“哥们，我们在考虑考虑，留个电话吧，回头联系你。”
　　“这还考虑什么，你们要知道，我这船光改装发动机就花了一万多块啊。”
　　豆芽仔呵呵笑道“现在定也行，就是价格嘛能去个两万块最好。”
　　“什么！”
　　“我看你们压根不是诚心买船的！看到那边儿亮着灯的超市没？你们去买十个皮桶！五块钱一个！然后回去拿绳子绑上当船用吧！”
　　“大哥！你先别走！”
　　我追上人说“你多少给便宜点！我现在就能给全款！”
　　“你不要讲了！最低四万五！”
　　“行！”
　　我来前带的钱足够，当场交钱在路边签了合同。说是合同其实就是一张写在纸上的口头约定，没什么法律效应，我也不在乎。
　　人拿钱走后，豆芽仔气冲冲道“峰子，你真是个败家子儿！明明咱们能省下一万块的！”
　　“呵呵，行了，走，咱们去喝杯扎啤。”
　　我的消费观和豆芽仔不一样，费劲儿扒拉磨半天嘴皮子，它便宜个几千块能怎么
　　着？能发家致富吗？不能，我认为钱必须靠赚出来！不能靠省出来。
　　“喂，把头，船买好了，你们都带上东西过来吧，我和豆芽仔在渔村大排档这里，咱们从这里买上东西直接出发了。”
　　等把头过来期间，我买了大量纯净水和饼干泡面之类吃食，全转移到了新买的小船上。
　　十一点多，我们坐在一起吃夜宵，由于靠近码头，湖风吹过来十分凉爽。
　　点的菜里没有鱼，因为我知道实情，所以不敢吃湖里的鱼，有道千岛湖特色菜印象深刻，叫什么米粿？里头有猪下水，豆腐和丸子，颜色是暗棕色，黏拉吧唧的，看起来就跟一碗狗屎一样，但加一勺辣椒油，吃起来却格外香。
　　买新船都要放鞭炮起名字，鞭炮我们就省了，名字得改，因为箭鱼号不好听，我说咱们应该叫“显生号”，把头当即给了我一巴掌。
　　豆芽仔说应该叫“陆峰号”，取自我和他名字。
　　鱼哥说应该叫“寻宝号” ，意思是寻找到水下失落的宝藏，小萱说应该叫“淘金号”，寓意淘到黄金。
　　最后吵来吵去，最后还是我拍板的，我把新船起名叫“发财号”，这名字既贴切又不失文雅，我们不是来玩的，我们就是来这里求财的。
　　就这样，12点多，我们一行五人带着所有的装备物资和行李，在夜色掩盖下，开往了千岛湖西南湖区。
　　船上没灯，行驶在平静的湖面上，前方一片黑暗，我们路过了一座座岛屿 ，密山岛，桂花岛，龙川岛
　　有的岛边有渔船停靠，或者树上挂着黄布条的，就代表这座岛被开发成了旅游景点，而我们要找的是那种被人遗忘的小岛。
　　小船到达深水区，一路向西南方向开，逐渐的，原本宽敞的水面开始变得狭窄。
　　当路过新安江大坝，我们也不知道自己开到了哪里，周围渐渐有了雾气。
　　突然，小萱喊“快看！前边儿有个小岛！”
　　前方不远，出现了一个黑色小岛，
　　远远看着，我只觉那岛上怪石嶙峋，没一点人气儿，看起来格外的荒凉。

第4章 下水作业
　　这个无名小岛面积不大，岛上有一大片茂密树林，因为地上随处可见一种黑色石头，姑且就叫这里黑石岛。
　　我们将营地安在了树林北边儿，这里不但位置隐蔽能挡风，还能观察远处湖面情况，如果有船来，我们第一时间能看到。
　　“把头，你先休息会儿吧，我和鱼哥去岛周围转转。”
　　为了确保安全，我们要对周围环境有个大概了解，比如岛上有没有什么野生动物，之前听说千岛湖某个岛上出现过野生黑熊。
　　打着手电进树林转了一圈，只看到了少量长相奇特的鸟，我正准备向前走，突然，身后的鱼哥一把拽住了我。
　　鱼哥举着手电，指了指右前方。 ??
　　等看清那东西，吓了我一跳！
　　是一条有小孩儿手臂粗的花斑蛇，头朝下缠在树枝上，这蛇身上花纹和树枝一样，辛亏鱼哥先看到了。
　　岛上有蛇，这在我预料之内，因为东北湖区那里就有个蛇岛，听人说岛上有四个蛇池，总共有上百种不同的毒舌。
　　搜寻了一圈，我和鱼哥回营地休息了。
　　晚上睡帐|篷，听着湖面传来的水声，我心里总有种不太舒服的感觉。
　　次日。
　　豆芽仔身穿潜水衣，他身后背着气瓶和泥篮子，噗通一声跳进了湖里！
　　过了几分钟，豆芽仔浮上来对我比了个手势。
　　我立即将绑着铁块儿的绳子甩给了他。
　　豆芽仔捡到绳子，又一头扎了下去。
　　这是第一步，装导向绳。
　　小萱也穿好了潜水衣，她深呼吸跟我说“云峰，我心跳的厉害，有点紧张。”
　　我安慰说
　　“别紧张，你水性比我还好，我都不紧张你紧张个什么？你只是不习惯，多下两次水就好了。”
　　我又扭头说“鱼哥，咱们下去以后要时刻看着导向绳位置，别游太远了。”
　　“明白。”
　　“把头，那我们下水了。”
　　“下吧，都小心点儿。”
　　我们三个手拉手，直接跳进了湖里。
　　这一带水深大概三十米左右，水底能见度在四到五米远，当我潜到水底，第一眼看到的是一栋破旧的青砖房，应该是清代建筑。
　　青砖房的木头门泡在水里，半掩着，过去那种漆在门框上的老对联清晰可见 。
　　豆芽仔用力，一脚把门踹开了。
　　此刻，我能清楚听到自己呼哧呼哧的吸氧声。
　　将头灯亮度调到最高，我跟在豆芽仔身后游了进去。
　　首先，我眼中看到的是各种生活用具和烂家具。
　　有零散的几个瓶瓶罐罐，都埋在淤泥下。
　　豆芽仔迅速捡起一个陶罐儿，反手装到了背着的泥篮子中。
　　不能说话，我们就靠眼神或者手势交流。
　　这时小萱游过来拍了拍我腿。
　　我顺着小萱手指方向看去，看到了一个“天地庙”，就是过去家里那种供灶王爷的地方，天地庙里还有个青花瓷香炉卡在了中间。
　　我刚准备过去拿，豆芽仔先一步将瓷香炉拿了出来，他还回头对我
　　比了个耶的手势。
　　我在水里畏手畏脚，活动不开，豆芽仔却在水里来去自由，速度奇快，我甚至觉得他都可以不用气瓶。
　　我们找到了非常多小东西，有过去那种装盐用的粉彩仕女图小瓷罐，有青花牡丹香炉，还有一摞十几个来不及细看的瓷海碗。
　　水底像这种保存完好的青砖老房，随处可见，入目之处都是！房子和房子有的间隔十几米，有的干脆一栋紧挨着另一栋！根本看不到头儿。
　　我心中激动， 太肥了。
　　要发财了！
　　这里简直就是一座水下宝库！
　　这不是靠运气，这是因为我前期的考察起了作用，我选对了地方！
　　我敢肯定，在我们之前，从未有人到访过这里。
　　估计当年这家主人走的太急，很多东西没来得及带走，再加上水下保存环境特殊，可以说当年什么样子，现在这里还是什么样子！ ??
　　我们好比打了鸡血，在水下一家家扫荡，豆芽仔连续上浮往岸上送货，就过去那种摆在大厅的双耳胆瓶都见过吧？光那种胆瓶，我们就捞出来二十多个完整无缺的！
　　中午一点多。
　　“把头！他妈的，咱们真发了啊！”
　　豆芽仔光着膀子，激动道“这水里的东西我感觉咱们十年都捞不完！”
　　此刻地上摆了一大堆新出水的古董文物，尤其是那些各种样式，瓶瓶罐罐的瓷器，在阳光下闪闪发光，而这只是我们一上午的杰作。
　　我还算冷静，我笑道“芽仔别激动，这才刚开始
　　，正儿八经值钱的东西还没见到。”
　　豆芽仔咬了口干粮，他扯着嗓子大声表态说“我不管！我陆子明未来五年都要住在这里！这他娘的就跟白捡钱一样！咱们为什么没早点儿来这里啊！”
　　鱼哥皱眉道“我有个问题，照眼前这个情况看，气瓶消耗速度太快了，咱们大概三天左右就得补充一次，一旦咱们在本地市场大量购买气瓶儿，会不会引起别人注意？”
　　把头说“文斌讲的没错，这是一个需要注意的细节。”
　　豆芽仔立即道“不用那么麻烦！我可以不用气瓶！”
　　我道“你快拉倒吧！咱们一来一回最快要十几分钟，你不用气瓶儿？你他妈是蛤蟆啊？”
　　“要想长期作业气瓶儿是必须的消耗品，把头，我觉得咱们可以分批从不同地方买，另外咱们人也可以分成两组啊。”
　　讨论了一阵，我我和豆芽仔又下水了，这次我两摸进了一座像地主房的水下老宅。
　　这座水下老宅有个小院儿，小院中间有一扇影壁，老宅门窗完好，我游着绕过影壁，用龙虾钳破开窗户，钻了进去。
　　屋内原来的木头家具都泡烂了，地上都是淤泥和水草，这里早成了鱼窝，我靠着头灯光亮扫视四周，看有没有什么宝贝。
　　突然间，我感觉头顶似乎有东西。
　　我立即抬头看。
　　就看到，屋顶梁上，卡着一具尸体！
　　好像是名老太太！她右手腕上套着副金手镯，身上穿着厚厚的蓝袄，脸冲着房顶，背对着我，双手保持着张开姿势，伴随着水流在轻微漂动。

第5章 千岛湖特产 无骨鸡爪
　　深水区有死人，这种事儿听说和自己亲眼目睹完全是两种感觉。
　　难道是水漂尸？
　　我抬头看着屋顶，强忍恐惧，心想“这人这么完整，为什么这里的鱼不吃？”
　　从衣服裤子的样式花纹看，应该是上世纪五六十年代的人，行里说干千年湿万年有个前提，那就是绝对的密封加隔绝氧气，这里水下环境显然不符合。
　　带着两分恐惧两分好奇，我快速游到尸体旁。
　　离的近，看的更清楚。
　　尸体不但没烂，甚至手背上的血管纹理都能隐隐看见。
　　豆芽仔胆子大，他用手一推，顿时，这具水漂尸翻了个面儿。
　　饶是做了心理准备，一瞬间，我还是被吓的浑身汗毛都炸了起来！
　　这老太太生前六十多岁或者七十多岁，面部表情痛苦，闭着眼，鼻子和嘴巴给人感觉像是用豆腐做的，整张脸白的不像话，皮肤颜色就像那种袋装的无骨鸡爪。
　　近距离直视，我听到自己心脏砰砰跳！
　　由于常年浸泡在水下，尸肉感觉一碰就会脱落，看着豆芽仔将尸体手腕上带的宽条儿金手镯用力撸了下来，我心中默念“大娘对不起，别怪罪，我们只想求个财。”
　　水温很低，很冷，估计最多七八度，人待的时间长了身体铁定受不了，我们拿完东西准备上浮换气儿，就这时，出现了“诡异”的一幕。
　　不是故意吓人，所言句句属实。
　　那一刻我头脑清楚，但身体却不听使唤了！就好像自己喝醉了，身上软绵绵的，提不起来一点儿力气！根本无法游泳！
　　我脑海中马上联想到的是这“水漂尸”在作怪，因为我们拿了人东西，人不高兴了，不想放我们走！
　　老马送我的那袋“黄土”我有随身带着，我想反手去拿，却发现自己手在水里也动不了！我整个人开始向
　　湖底沉。
　　豆芽仔第一时间发现了我的异常，他几乎是从背后硬推着我游了上来！
　　上岸后我四肢还是动不了，软绵绵的，身上没一点儿力气，小萱和鱼哥都被我这一情况吓坏了。
　　豆芽仔为了救我上来累够呛，他大口喘着气说“别动峰子！这是醉水了！让他先平躺一会儿！我他妈头也有点儿晕！”
　　上午我就有四肢脱力的感觉，但下午情况才严重，豆芽仔说的醉水是他们老家话，这种好像叫“氮醉”，每个人体质不一样，中招后反应也不一样，有的人在水下会出现幻听幻视，也有的人会出现四肢麻痹。
　　躺了整整四十多分钟我才缓过来，一时间后怕不已，辛亏两个人下水，要是一个人后果不堪设想。
　　豆芽仔叼着烟说“峰子，刚才咱们看到的那老太太最起码死了有五十年了，他当年肯定是因为腿脚不便，或者家里儿女不要了才淹死在水底的。”
　　“行了行了，你他妈别讲了，我心里发毛。”
　　豆芽仔嘲讽我道“你堂堂神眼峰还怕个水漂子啊，你看这金手镯，最起码有一百多克重！”
　　豆芽仔上下抛了抛金手镯，笑道“这手镯条儿偏宽，咱们别卖了，我下次见面送给盼盼带应该很合适，我还没送过她东西。”
　　我无语道“盼盼要是知道你送她的手镯是死老太太带的，那不得跟你分手。”
　　“哈哈！峰子你傻不傻！我不告诉她不就完了！你不说我不说，谁会知道！我就说从周大生金店买来的！”
　　把头突然问我“云峰，你们在水下看到狮城的古城墙了没有？”
　　我摇头“没看到，只看到
　　了很多清末到民国时期的老砖房，把头你看咱们捞上来的东西，基本上也都是清末民国时期的。”
　　“把头，大概位置应该不会差的，古狮城遗址肯定在这一带。”我说。
　　把头摇头说“你们别太高兴了，咱们还是要把精力放在寻找古城上，这些晚清民国的小东西只是开胃小菜，可有可无。”
　　豆芽仔立即掰扯着手算账道“把头！小菜也能吃饱！小东西也是肉！不算金手镯！青花胆瓶完整的一对儿最低五千块！捞上来这些大概能卖十万！还有粉彩盐罐儿，盘子，坛子之类的加起来也能卖个小十万，这就是二十万啊！一天二十万！那一月就是六百万！一年就是七千万！两年就是一个多亿啊！”
　　小萱翻了个白眼说“死豆芽仔，谁教你这么算账的，你能保证天天有收获吗？你能保证咱们这么卖东西不会被当地人发现端倪吗？这里不是你家后院的水塘，这里是千岛湖！是属于政府的资产！”
　　豆芽仔拼命摇头，他怒气冲冲瞪小萱说“反正我哪里也不想去！我就在这里捞小东西！捞上来就都是我的！”
　　眼前我们意见发生了分歧，既我们是要眼前的利益还是赌未知的利益，狮城是唐代遗留下来的千年古城，一旦被我们找到，可能城内的一块儿精美石雕拿出去就能卖几十万。
　　而豆芽仔的想法是不找古城了，就在这一带水域捞以前清末民国老房子里的小东西，一个卖几千块，那捞一百个就是几十万。
　　我不能说豆芽仔想法是错的，但这么干被发现的风险确实大，想想吧，成年在这里打捞，那风声迟早会走漏，把头是提醒我们别因小失了大，
　　顺便说一下，古狮城遗址是在几年后的2010年才被遂安文物局正式确定发现的，发现后才被定了文保单位，有人有
　　印象没有？那时候t10直播过几天水下古城探秘节目，当时遂安文物局特意请了几个我国弯岛来的世界级潜水专家，结果人扛着水下摄像机干了几天就全跑了，他们对外称，是因为湖底水温太低，不能胜任此工作。
　　事实是因为，那几个潜水专家看到了我看到的一幕，就是湖底房子里像无骨鸡爪的水漂尸，都是被吓跑的！所以，后来遂安文物局才又找了本地的一个六人潜水俱乐部接着探查古狮城，工资给的人一天两千六。 就是这个本地潜水俱乐部的人，发现了沉在水底的明代文昌庙和海瑞祠。
　　在后来，又到了2013年，这一带才被文物局打上了一圈几千米的红色浮漂，提醒路过的船只这里禁止游泳禁止捕鱼，这都是好几年之后的事儿了。
　　生火必然冒烟，所以我们白天在岛上不敢生火，大家就着水儿吃干粮，豆芽仔啃了口方便面对我说“峰子，醉水是体质问题，你别怕，以前我老舅告诉过我一个偏方很管用，你只要每次下水前吃上两根生辣椒就能预防。”
　　我说那我试试。
　　小萱叹气道“哎，你们说要是有个水下导航就好了，那样咱们就不用像无头苍蝇一样乱找了。”
　　关键时刻，有时小萱的话总能给我启发，我一想，拍手道“没错！咱们怎么忘了这事儿！找个导航就行了！”
　　豆芽仔嘴里塞的满满当当，他鼓着腮帮子说“毛导航，只听说过有声呐，那东西一套要几十万，我老舅的远洋渔船上都没有，只有一些科考船上才配备有，别想了，那玩意儿我们就算搞到了也不会用。”
　　“屁的声呐！不用声呐！”
　　我激动道“鱼哥！你那哥们还认你吗？咱们可以把它找来帮忙啊！”
　　鱼哥一愣“我哥们？你说的是谁？”

第6章 把头借鸭
　　看鱼哥发愣，我赶忙说道“还能是谁鱼哥！就你那只鸭子啊！回声鸭！”
　　鱼哥反应过来，他顿时大笑“你说那鸭子啊，我都快两年没见到它了，它可能早不认识我了。”
　　“不可能鱼哥！它肯定认识你！那鸭子当初就像只跟屁虫一样！你去哪儿它就去哪儿！”
　　我们一商量，都觉此计可行，怎么关键时刻把它给忘了。
　　“回声鸭”可不是普通家禽，那是李鸭子后代高手训练出来专门为了水下寻宝的，那鸭子极通人性！
　　我一连打了几个电话，跟行里人打听回声鸭这两年去向，最后是通过一个朋友的朋友得到了消息反馈，朋友说回声鸭从去年三月份开始，貌似一直跟着一伙人人在四川岷江水域活动。
　　四川岷江有什么？
　　都不用想，百分百是张献忠的沉银宝藏。
　　圈子就那么大，当你在圈子里混到了一定高度，就算不认识对方，那也能通过朋友的朋友要个联系方式或者说句话什么的，而我自认为我有这张脸。
　　结果，联系了半天，那边儿人压根不想搭理我。
　　豆芽仔还笑话我道“峰子，天晴了，雨停了，你又觉得你行了？”
　　“你滚蛋。”
　　我看着手机，咬牙切齿“妈的，怎么我堂堂神眼峰的面子在道上这么不值钱。”
　　随后还是把头出面联系了。
　　对方的把头在电话中声音冷漠说道“王把头，我知道你意思，鸭子是我们从洛阳租来的，我能养活手下的兄弟们全靠这鸭子帮忙，你现在跟我说想借用两天这恐怕不好办啊。“”
　　我在旁听的清楚，顿时攥紧了拳头。
　　把头不慌不忙，开门见山般说道“老弟，咱们打开天窗说亮话，我眼下我们遇到了瓶颈，急需这鸭子来破局，我们租借一个月，租借费你可以说个数。”
　　“这王把头，你们真这么着急？”
　　把头说急用。
　　那边儿沉默了几秒后才说“借一个月也行，我们就当停工一个月，租借费的话就五十万，你们看能不能接受这个数？”
　　把头直接答应了，眼都没眨。
　　对方见我们这么干脆，直接问了我们接头地点在哪里，并且表示会亲自开车把鸭子给送来。
　　豆芽仔在旁急的抓耳挠腮，这边儿把头一挂电话，豆芽仔面色通红立即道“借一个月五十万！这伙人是不是抢钱啊！”
　　我摇头“行了，别瞎发牢骚，多少钱咱们都得花，这事儿怨咱们自己，两年前就应该花十万把那鸭子买下来，要那样，现在咱们也不用受制于人。”
　　现实就是这样，两年前我们没想到今天会来千岛湖，两年前十万一只鸭子觉得真的太贵，现在呢？五十万租一个月，还得低声下气求对方，这还是靠着把头的面子，要我去谈，估计就算给钱人也不外借。
　　行里有句话叫“走宝”，回声鸭其实就是个宝，我们走宝了。
　　05年到07年，这伙儿在岷江活动的人后来大部分都被逮进去吃窝头了，他们一年整个大几百万非常轻松，目前整个市面上能见到的西王赏功金银币，还有带有长沙字戳的大银锭和整张金册，百分之八十都是这伙人捞出来的，帽子没通过他们查到我们头上，这算不幸中的万幸。
　　江口出了这么多东西，可能有人会问千岛湖就没出什么厉害东西？
　　当然出了，只是普通人都不知道而已，卖的人也是闷声发大财。
　　种豆南山下，草盛豆苗稀，陶渊明的传世真迹屈指可数，其实早在1998年夏天，西北湖
　　区水底有个绍公夫妇合葬墓被发现了，出水了一件一米五高的雕花青石碑墓志铭，碑文上的两百多个文字就是陶渊明亲笔为他姑母写的，陶渊明姑母就是东晋兵部尚书洪绍的老婆陶阿静。
　　这块石碑最早从千岛湖出来卖了九万，到了2000年初，历经倒手三次，已经有人出价到了七百多万，至于现在石碑到了哪里，别说我不知道，就算知道也不能说。
　　把头说搞大货，就是指这类东西，一件几百万。
　　下午天气不错，小萱非拽着我陪她钓鱼，来这里几天了，别说人，连个鬼影子都没看到，周围风景幽深秀丽，真就是个与世隔绝的地方。
　　我坐在石头上意兴阑珊道“你钓的鱼你自己吃啊，我是不吃，这湖里的鱼都是吃死人肉长大的。”
　　小萱托着下巴道“云峰，我发现你这人怎么这么不解风情，你难道看不出来？钓鱼是假，我就是想单独和你聊聊天儿。”
　　我道 “聊什么？咱两天天见面，能有啥好聊的。”
　　小萱点了一根烟，她望着一望无际的湖面吐了一个烟圈说“云峰，你想没想过结婚？”
　　我摇头“没有，大丈夫应该先立业后成家，等我完成目标再说。”
　　“什么目标？” .??.
　　“三十岁前攒一个亿啊。”
　　小萱眼神一黯，淡淡说“那还要等十年啊。”
　　“有鱼咬钩了！”
　　我还没想好怎么接话，鱼竿突然动了。
　　小萱刚拿起来，鱼竿瞬间被压弯！巨大的力道差点将她拽到水里！
　　小萱用尽全身力气向后仰！她涨红着脸冲我大喊“我快撑不住了！”
　　我刚接手鱼竿，顿觉水下一股大力传来！紧绷的鱼线仿佛随时都会断掉！小萱让我撑住！她迅速脱了上衣，
　　嘴里咬着她的玛瑙刀，噗通一声就跳进了湖里！
　　我双脚用力蹬地，死命向后拽鱼竿！就算这样！我还是被水下那东西带的不断往前走！
　　小萱跳下水后，也就一分多钟！湖水突然红了一大片！像是被血染红了！我吓了一跳，导致鱼线砰的一声崩断了！
　　我准备跳湖里寻找小萱踪迹，就这时，小萱哗的一下破水而出，只见她双手抱着一条体型巨大的青鱼！
　　小萱脸上透漏着兴奋。
　　“云峰快看！好大的鱼！”
　　我松了口气，帮忙把鱼拖了上来，这条青鱼快成精了，目测体重超过一百斤了，就这么被小萱一刀扎死了！我没想到她会这么生猛！
　　小萱舔了舔嘴唇，高兴说道“晚上可以改善生活喝鱼汤喽！”
　　小萱似乎想到了什么，突然又对我说“对了云峰，刚才我好像看到水里有座大石桥。”
　　“大石桥？”
　　小萱点头“嗯，在水底，刚才晃了一眼没看清楚，应该是一座桥，大概就在那个位置。”她指向一处地方给我看。
　　大石桥
　　我脑海中快速回忆老淳安县志上的那张手绘地图。
　　会不是妥桥？
　　光绪年间淳安县志记载，在洞桥村北边儿，一公里的地方有一座石桥就叫妥桥，而妥桥周围立有三座贞节牌坊！贞节牌坊门头冲着的方向，就是古狮城的南门入口！
　　“你刚才有没有看到牌坊！”我赶忙问。
　　小萱摇头 “没有啊，只看到一石桥。”
　　这咋回事儿？我心里琢磨，那时候的贞节牌坊最起码有三四米高，就算在水底，要是牌坊挨着石桥，应该一眼就能看到才对。
　　思来想去，我决定还是亲自下水一探究竟。

第7章 狮城遗址
　　“云峰你忘了！豆芽仔说你会醉水！”
　　“没事儿，我就下去瞄一眼！很快就上来啦！”
　　小萱着急道“那不行！我跟你一块儿下去！我不放心你！”
　　“不用！你就在这里等着就行！”
　　这种被女孩子看轻的感觉让我不舒服，我项云峰没那么废物。
　　说话功夫，我脱的就剩裤衩子了。
　　站在岸边，看准那一带水域，我深呼吸一口气憋住，直接跳进了湖里。
　　潜到五六米深，水温开始变凉了。
　　没穿潜水服，冻的我小腿有点抽筋，又一口气下潜了几米，我果真在水底看到了小萱说的“石桥”。
　　这座石桥整体保存相当完好，呈拱形，桥下有两个石洞，不断有五颜六色的小鱼顺着石洞游进游出，有几条鱼貌似对我这个陌生来客产生了好奇，还围着我打转儿。
　　我鼓着腮帮子，努力的睁开眼，看向石桥周围。
　　我眼尖，一眼就看到，在石桥西边几米远的地方倒着个什么“建筑物”，白颜色的，周围水草漂浮，一大半都掩埋在了淤泥之下。
　　我奋力游过去，当到达那里后看的清清楚楚。
　　这是一块儿巨大的石雕牌坊，支撑牌坊的两根石柱断了，可能当年是被人故意拉倒的，牌坊门头上雕花刻凤，做的非常精美，上头刻的文字清晰可见。
　　最上头写着“圣旨”二字。
　　往下写着  “保节贞女，潜德闻馨，亡夫抚孤，守洁终身。”
　　在这行门头诗的右边还有个方框，方框里刻着“旌表洪全朴妻、刘氏节孝。”
　　这是过去官府为表彰从一而终的女性建的，一般都是守寡几十年，风评极好的女的才有资格得到，这在过去被看成是是极大的荣誉，挨着这牌坊还有另外两个牌坊，都半埋在泥
　　里，我肺要憋炸了，来不及一一细看了，开始上潜。
　　“看清楚了没有！”小萱着急。
　　我抹了把脸，大口喘气“看看清楚了！没错！和老县志上记载的情况分毫不差！”
　　这也就是说，石桥冲着的西北方向不远，应该就是古狮城的城门入口！他娘的，皇天不负有心人，终于让我摸清门了。
　　下一秒，小萱突然说“云峰你裤衩儿能不能穿好。”
　　我低头一看，忙兜起来。
　　一时没注意，裤衩都掉到了大腿位置。
　　小萱笑着说“水太凉，你别不小心把小鹌鹑冻感冒了。”
　　“什么！小鹌鹑？？”
　　我当即红着脸道 “你一个女的怎么这么不正经！你确定看清楚了！我那明明是金翅大鹏好不！”
　　小萱一时捂着肚子笑的花枝乱颤。
　　她指着我说“你撒谎！明明就是小鹌鹑！我看这只小鹌鹑在努力也飞不过一线天！”
　　这话一出，我顿时要气炸了！什么他妈的叫小鹌鹑在努力也飞不过一线天！一线天是什么！
　　我衣服也不穿，大喊着去追小萱报仇。
　　小萱转头就跑，一时间小岛上回荡着我们的欢声笑语。
　　深夜，篝火燃烧的噼里啪啦，一天时间也就这个时间段我们敢生火。
　　水开了，鱼汤香味飘出。
　　“啧真鲜，这什么调料也不用放啊，峰子你确定不来一点？”
　　我吞了口唾沫，语气坚定道“老子不喝！”
　　看我啃干馒头
　　，豆芽仔故意喝出来声儿，小萱递过来碗劝我“你尝一口看看，又没毒，没事的。”
　　“拿走拿走，我项云峰是个有原则的人，说不喝就不喝！”
　　这时把头放下碗筷开口说道“古城门附近必有铜钱，大概率还有古代银锭之类的东西。”
　　我点头，完全认可把头的说法。
　　其实这个算行业秘密，但说出来也无妨。
　　明代以前，在古代城门附近的地表周围，百分之百散落有大量铜钱，那都是日积月累积攒的。
　　一方面是因为过去城门一带过人量非常大，路过的人避免不了会掉东西，在就是过去有个习俗，逢年过节或者有什么皇家庆典喜事了，官府会派人在城门上往下撒大量铜钱，其中不乏有银制或者金制的宫钱。
　　我举个例子，有的人家里祖上十代都没人在宫里当官儿，但偏偏家里就传下来了银质或者金制的古代宫钱，这就是因为当时的老百姓在城楼下捡到的带回家了。同理，有的铜钱窖藏中也会夹杂着一两枚金银钱。
　　我看现在有很多年轻人买个探宝仪去探宝的，那我在说一个秘密，如果运气好探到了宋代的钱罐子，那这个钱罐子方圆二十米之内，最少还埋着两个或者两个以上的钱罐子，百分之一万会有的。
　　把头揉了揉太阳穴道“你们几个都休息一会儿，后半夜下水干活儿。”
　　我回到帐|篷躺下不久，小萱悄悄端着碗鱼汤给我送来了。
　　“快喝吧，这两天咱们一直下水，肚子里都没什么油水。”
　　看我无动于衷，小萱又笑着说“死要面子活受罪，我还不了解你？快喝吧，没人看到。”
　　肚子轱辘直响，我忍不住接过来鱼汤，低头喝了起来。
　　真香。
　　我一口气喝了两大碗，鱼肉都嗦的干干净净。
　　小萱那只不听话的黑猫关在渔村旅馆的笼子里了，要不然我们剩下的鱼骨头还可以喂猫。
　　俗话说的好，男人晚上不能吃太饱，要不饱暖思银欲，黑灯瞎火一男一女挤在小帐|篷中，这让我难以把控住。
　　不敢搞出声响，静悄悄的，小萱将手伸进我了裤子里。
　　我们两都很紧张，就跟做贼一样，生怕把头或者鱼哥会突然出现。
　　一个半小时后。
　　我长长舒了一口气，感觉自己灵魂都被掏空了，完事后小萱擦了擦手还笑着说了句小鹌鹑老实了吧。
　　我愧对把头平常的敦敦教诲，我没忍住，我错了，我有罪。
　　一点多，我们三个人带好装备下了水。
　　大功率水下蓝光灯要晚上才能发挥威力，豆芽仔游的最快，在我的指路下，我们向石桥西北方快速游过去。
　　就像来到了一片未知的水下世界。
　　周遭环境逐渐开始变了，湖底不在全是淤泥，而是露出了一排整齐古老的青石板路。
　　顺着青石板路又向前游了几百米，最前头带路的豆芽仔突然停了下来。
　　我摆正头灯，望向前方。
　　我眼中看到的是一排高达五米的古代城墙，数不清的青砖老房围绕在古城墙周围，一眼望不到边界，城门上方凸出来一块巨石，被人为雕刻城了一个巨大的石狮子头！这石狮子头神态五官做的惟妙惟肖，闭着眼，仿佛刚刚睡着了一般。
　　看到这一幕，我呼吸开始变得凝重。
　　这里就是狮城遗址，古称遂安县。
　　</b

第8章 神秘的小钱
　　古城门这个震惊世界的“狮子头”，第一次露面在公众面前应该是在2012年左右，某浙江潜水杂志上有这个狮子头的模糊照片，那都是好几年之后的事儿了，据说淳安旅游局有计划在千岛湖底修一条玻璃隧道，游客通过这条湖底隧道能直接看到那个千年“狮子头”。
　　但也只是计划，这都过去多少年了，连隧道门都没看见在哪里，如果某天它真修通了湖底隧道，那我推测那地方游客可能不会少于去西安看兵马俑的人。
　　鱼哥水性和我差不多，因为受低水温影响，我两游水速度逐渐慢了下来。
　　当我双手贴在古城门青砖之上，心中的激动感无以言表。
　　这里是被现代人遗忘的世界，城里肯定有当年遗留下来的无数宝贝，就像水下的潘多拉，谁先找到，谁先打开，谁就能一夜暴富。
　　那时候南派掏水洞子的人普遍用的是广东小作坊产的hs系列金属定位探测器，最前端有个皮罩子，中间用金属软管连接着，外观就像老式台灯，能对金银和铁产生反应，因为设计出来就是为了水下探宝的，所以通身防水，探测到东西后把柄会持续震动，以此发出提醒。
　　豆芽仔水性最好，他拿着探测器绕着古城门游来游去，豆芽仔挥手就代表探测器有反应了，我和鱼哥便游过去帮忙。
　　湖底全是淤泥，能见度不高，豆芽仔定位后，我和鱼哥用小探铲稍微一碰，水会瞬间变浑浊，短时间内散不了，很影响我们视线。
　　牙膏皮，易拉罐儿，烂铁丝，起初我们摸到的全是这类东西，豆芽仔明显着急了，要不是在水里不能说话我肯定他早骂娘了。
　　我让豆芽仔保持冷静不要乱，因为我知道水下寻是个细致活儿，有可能一不留神就会错过某件大货。
　　突然，我在淤泥层中摸到
　　一个类似“硬币”一样的东西，我马上低头用蓝光灯一照，就看到原来是一枚“铁钱”。
　　不是铜钱，看材质一眼就能认出来是古代的方孔铁钱，由于水坑不爱生锈，稍微一洗便能看到钱币文字。
　　“纯熙元宝。”
　　翻过来，背后竟然还有个“永”字。
　　我脑海中第一时间做出了判断，这是一枚南宋年间的小平铁钱，市场上不值钱，估计连一个馒头都换不了。
　　随后就在这片“淤泥区”，我们靠着金属探测器陆续又捞出来六枚这样的小铁钱，还不算完，最后鱼哥还摸到了一根长达半米的“铁棍儿”。
　　这根铁棍其实就是一排“小铁钱”黏在了一起，经过几百年水下氧化，形成了一根棍子。
　　湖水低温度太低，我们单次下水时间不能超过四十分钟，要不然很可能会得失温症，我们当即果断上浮，期间我无意回头向城门那里看了一眼。
　　我隐约看到，一个浑身光着的女的站在城门口，这“女人”头发非常长，头发都拖到了地下，而且完全盖住了整张脸。
　　带着氧气面罩没办法揉眼，我使劲晃了晃脑袋在看，这女的又不见了，那里只有一大团黑色的水草随着水流在摇摆。
　　鱼哥以为我醉水了，他游过来想拉我，我忙挣开鱼哥手表示自己没事儿。
　　见鬼了，城门口那是个什么东西？可能是我脑袋缺氧把水草看成女的了，上来后我随口提了一嘴这事儿，鱼哥和豆芽仔都说他两什么都没看到。
　　“怎
　　么样，有什么收获。”把头问。
　　豆芽仔锤头丧气道 “哎！别提了把头！我们是找到城门了！不过运气不好！就捞到几个破铜钱！”
　　我纠正豆芽仔的话道“不是铜钱！是铁钱，应该是南宋年间的！不值钱。”
　　把头道“别灰心，有收货就是好开端，拿来我看一眼。”
　　豆芽仔当即把小铁钱递给把头。
　　把头皱眉道  “这这铁钱有些奇怪，没见过，”
　　“不奇怪啊把头，这不就是南宋淳熙年间的小平铁钱吗，当时主要在南方地区流通，四川最多。”
　　把头仿佛没听到我的话，他盯着小铁钱，眉头皱的越来越深。
　　把头一辈子见过无数大风浪和大场面，估计就算金缕玉衣摆在面前把头也不会太激动，但眼下把头对着一枚小铁钱却露出了疑惑表情，这让我整不明白情况了。
　　“云峰你在仔细看看，你确定这是南宋淳熙年间的？”把头反问我。
　　又仔细看了两眼，我心中瞬间大震。
　　我搞错了！
　　这小铁钱的面文不是“淳熙”，而是“纯熙”！是纯洁的纯！
　　这就很反常了，这是一枚超出我认知之外的钱币，东西百分百是真的，包浆，锈色，工艺，各方面都是真的。
　　我懂铜钱，但古钱币并不算我的专长，我的专长是青铜器，瓷器，玉器和杂项，这种纯熙元宝背永铁钱我和把头都是第一次见，以前听都没听说过，甚至短时间内无法断代，直觉告诉我，这很可能是首次面世的东西，可能是古钱币界的创见品。
　　我想用手机上网搜一下相关资料，结果
　　在小岛上根本没有移动梦网的信号，本来明天我们打算派个人回镇上的，主要还得给手机充电，买气瓶。
　　趁夜深人静，我和豆芽仔连夜开着小船离开小岛去了位于中心湖区的渔村镇，把头让我在渔村住两天，因为送回声鸭的人也快到了，我在渔村好和人碰头接应鸭子。
　　那时渔村有个特点，就是网吧特多，都24小时营业，一个小镇大概有不低于四十家的网吧，像深蓝网吧，阿强网吧，纪克网吧这些都在当地很有名的。
　　我上网搜索了半天资料，查到了类似我们这个“纯淳元宝”的铁钱，为什么说类似？因为不完全一样，资料上的小铁钱是背“同”，我们捞到的这一批则是背“永”。
　　通过查阅相关史料，我知道了“纯熙”年号确实是南宋时期的，不过它只用了六天，从确认年号，到下令铸钱，官方曾铸造过一种纯熙背同铁钱，实际总铸期可能在三天左右，之后就废弃不用了，改为了人们现在熟悉的“淳熙”。
　　我们捞到这种铁钱，我推测可能也是在那三天内铸的另一个品种，这绝对属于国内首见。
　　意识到出大事儿了，我马上给梅梅打过去了电话。
　　“接啊快点儿接！”
　　梅梅可能还睡着，电话始终无人接听。
　　就这时，网吧的网管突然从背后拍了我一下，顿时吓了我一跳。
　　“干什么？”我疑惑回头问。
　　网吧网管是名二十多岁的小年轻，他手里夹着烟冲我说“哥们！这外面也没下雨啊！你鞋怎么都是湿的，你看你给我踩的。”
　　我起身一看，就看到从门口到我上机这里，地板上有一排明显的湿脚印，还带着泥。

第9章 撞湖灵
　　“看什么！我说的就是你！你看你把我地板整成啥样了！”
　　“我靠！”
　　“你别乱冤枉人好不！”
　　我立即抬起脚道“你看！我他妈干巴巴的！一点水儿都没有！怎么会是我踩的？”
　　这网管看了眼，挠头道 “唉？奇怪，这三更半夜的，从刚才到现在就你一个人进来上网啊。” ??
　　说完他拿了拖把拖地，边拖边斜着眼看我。
　　此时大门没关，深夜一股风吹进来顿觉冷飕飕的，我忍不住打了个寒颤。
　　接了杯热水，冲上一杯速溶咖啡，我用手指搅和了搅和，又坐回到了电脑前。
　　“嗡嗡嗡”。
　　“是项老板啊，怎么这么晚想起来给我打电话了。”
　　电话那头梅梅打了个哈欠，她声音听起来略带慵懒，估计刚睡醒。
　　我急道“梅老板你看下彩信！我搞到枚奇怪的铁钱！照片发你了！”
　　“什么铁钱，那不值钱吧，你等我看一眼。”
　　过了半分钟，梅梅声音疑惑说道“纯淳背永铁钱？从未见过，哪里搞来的？不会是民国时候的改刻品吧。”
　　我说“东西真假不用怀疑，肯定是到代真品，这方面你是大专家，你帮我研究研究，有眉目了第一时间通知我。”
　　“好，我帮你查查资料。”
　　随手扔了手机，我端起咖啡喝了一口。
　　“考菲”真不愧是上流精英人士才能喝的东西，醇香无比，提醒醒脑，我决定以后不喝茶了，就喝考菲。
　　我起身去上了趟厕所，回来后顿时愣住了。
　　“网管！网管！”
　　“怎么了！”
　　我红着眼道“谁他妈把我咖啡喝了！”
　　我就撒泡尿回来的功夫！大半杯咖啡莫名其妙见底了！这事儿搁谁谁不生气！
　　豆芽仔从到了网吧就呼呼大睡，我推醒他问“是不是你喝了我咖啡！”
　　“啊？”
　　豆芽仔揉了揉眼，他一脸迷茫看着我说“峰子，该吃早饭了？”
　　“吃吃吃！他娘的连个东西都看不好！一天到晚除了睡就知道吃！”
　　豆芽仔蜷缩在椅子上，又慢慢闭上了眼。
　　世上有个词叫酒囊饭袋，就是形容他这种人的。
　　“小兄弟麻烦了，我又来接热水了。”
　　>    我回头一看，发现说话的人是名四十多岁的中年人，这人抱着个五六岁左右的小男孩儿，手里还提着个塑料袋。
　　网管正在打游戏，貌似双方认识，网管随口说了句去接吧，不料就在这时，中年人怀中抱着的小男孩儿突然指着我道“叔叔，有个白脸姐姐坐在你肩膀上！”
　　我愣了两秒，一瞬间，浑身汗毛炸立！
　　中年人脸色微变，他赶忙道“童言无忌，小孩子开玩笑的话别当真。”
　　那小男孩立即把脸埋在中年男人怀中，大声道“白脸姐姐身上都是水！白脸姐姐看起来好可怕！”
　　中年男人热水也不接了，他抱着小男孩快步离开了。
　　这话网管也听到了，他眼神恐惧盯着我，语气结巴道“兄兄弟，网费我给你免了，你还是赶紧走吧。”
　　人在遭遇突发事件时最怕胡思乱想，我越想越后怕，慢慢脑门上出了一层汗，我忙叫醒还在打呼噜的豆芽仔离开了网吧。
　　我们常年干盗墓，经常会在古墓里遭遇一些科学无法解释的邪乎事儿，我想是不是湖里有什么不干不净的东西跟着我上岸了。
　　说某人背后趴着个人，或者肩膀上坐着个人，民间管这种现象叫“背魂儿”。我不确定自己是不是背魂儿了，当即脚下走的很快，必须快些回到旅馆。
　　豆芽仔喊道 “峰子你走慢点儿！等等我！这么着急干毛！”
　　到旅馆楼梯时，或许是心理原因，我感觉自己步子沉了不少。
　　回到房间，我干的第一件事是脱衣裳，上半身直接什么都不穿。
　　跑到卫生间，我没开灯，直接盯着洗手池墙上挂着的镜子看。
　　镜子中只有我自己，余外什么都没有。
　　见状，我用双手手指堵住自己耳朵眼儿，用力闭gang，闭气，然后闭上双眼。
　　就这样坚持五到十秒钟，然后猛的睁开眼，就看镜子中的自己。
　　一瞬间，我慌了神。
　　镜子中的画面瞬间一闪而过，但我确信自己看到了，我看到一条白花花的小腿随意的搭在我胸前。
　　“峰子！你着急忙活的干啥呢！”豆芽仔进来打开了厕所灯。
　　“你不会感冒发烧了吧？怎么
　　脸色这么难看。”
　　“芽仔，你在屋里等我！记住哪儿也别去！除了我，别给陌生人来门，我出去办点事儿，很快回来！”
　　急匆匆赶回到网吧，看到我，那网管脸色不好看了。
　　“不是哥们！你怎么又来了啊！”
　　我赶忙问 “刚才打水的大人和小孩儿你认识！他们人在哪里！”
　　网管告诉我那对父子住在粮油店对过的胡同里，没等他话说完，我直接找了过去。
　　当找到父子两，那小男孩儿看到我直接哭了，小孩子话说不清，不知道他为什么哭。
　　“年轻人，孩子的话你也信啊？”
　　我递上一根华子说 “大哥不瞒你说，对这种事儿我这人一向是宁可信其有，要不然我也不会特意找过来。”
　　中年男人接过我的烟深吸了一口，他皱眉道“我家孩子经常说些类似的话，以前找庙里解签的人看过，说我小孩儿八字阴，容易看到一些东西。”
　　“年轻人你既然特意找过来了就说明你也信这方面儿的事儿，我给你个建议，你最好去找踏地先生看看。”
　　“踏地先生？”
　　他大致说了说我才有所了解。
　　这个踏地先生是淳安一带特有的一种职业，最早可以追溯到唐朝早期，性质类似于风水先生，但又不一样，踏地先生不会替人算卦，只会某种祖上传下来的手段，就好比东北出马，过阴，问米这类特殊职业，反正地域性很强，只有浙江有。
　　根据中年男人的指路，我在早上六点多找到了这位淳安踏地先生的家门口，人门还关着。
　　我上前敲开门。也是巧了，这个淳安踏地先生，竟然是之前和我们合作过的那个船夫周赢台！老周！他正在张罗早饭。
　　听我说了来意，老周上下打量了我一眼，开口说道“小伙子，你昨晚下水了？”
　　我点头，紧张问“大爷，您真能看到水鬼？”
　　他立即摇头“我可看不到，但我能感觉到，不是水鬼，你是惹上湖灵了。”
　　“湖灵？”
　　“我胆子小，您老可别吓唬我啊。”
　　“呵，我老周这么大岁数了吓唬你做什么，湖灵不如水鬼凶，轻易不害人命，但要是一直缠着你，时间长了你身体会越来越差，运势也会受很大影响。”
　　老周站在门口点了根烟指着我道“老头子我虽然看不见，但我能感觉到，你脖子上的湖灵正瞪着我，让我少管闲事。”
　　我恭敬合十道“大爷，周爷！我这人生平没做过什么坏事儿！我平常连只蚂蚁都舍不得踩死！您得帮帮我！事成后我可以给丰厚的礼金！”
　　一听说我肯给钱，老周眼神顿时亮了两分。
　　他突然看着我大声道“瞪什么瞪！在千岛湖这地界！就算你祖宗来了也得让我们老周家三分！”
　　他完全像在对着空气说话，我分不出真假。
　　老头吐出一口烟说道“你这个湖灵根本不怕我，可能是来自深水区，有点年头了，我怕是得来硬的，这样吧，给我五千块，我替你摆平它。”
　　别说五千，就是五十万对我来说也是小意思，我当即答应。
　　“正好，家里饭好了，先一块儿吃个早餐吧。”
　　吃完饭，老周说“你去准备点儿童子尿过来，我有用。”
　　我立即说我自己就是童子。
　　他惊讶问“你一次都没碰过女人？”
　　我有些不好意思，解释道“我没实质上的碰过。”
　　老人摇摇头，他递给我一个空水杯，让我去厕所尿满。
　　我立即说“尿杯子里？不会是让我喝啊？”
　　“哈哈哈！”
　　“年轻人，你讲话真有意思！我哪里说过让你喝了。”
　　不喝就行，我重重松了一口气，他要真让我喝，那不就等于我自产自销了。
　　等我端着水杯从厕所出来，老周道“在这里坐着等我几分钟，我去拿些东西过来，记住，坐好了，不要说话，千万别动，眼睛绝对不要向上看。”
　　他进屋后，我在院子里保持正襟危坐。
　　不料下一秒，大门打开，一个小年轻推着辆二八大杠自行车风尘仆仆冲了进来。
　　“爷爷！我从早市回来了！”
　　“累死我了！唉？这有凉茶啊！”
　　我还没来得及开口，这小年轻一把拿起桌上的水杯，直接仰脖喝了起来。
　　看到这一幕，我脸瞬间黑了。
　　几秒钟后，这人放下水杯，眉头直皱。
　　他咂了咂嘴，说道“有股咖啡味儿啊，这是什么茶？怎么感觉怪怪的。”

第10章 铁钱之谜 梅梅的劝告
　　“爷爷！你快点出来！我回来了！”
　　这小子怎么看都有点虎，我迅速将杯子藏到桌子底下。要让他明白了怎么回事儿，不和我拼了命才怪。
　　这时老周端着个装满水的脸盆从西屋出来了，他边走边说“三娃回来了啊，今天的鱼市怎么样。”
　　“别提了爷爷！全压价的！这是谁啊？咱们家来亲戚了？”他看着我问。
　　我忙解释说我是外地人，来求周老爷子办点事儿。
　　“三娃，你去屋里看电视，我不叫你别出来。”
　　“哦。”
　　老周将脸盆放到地下，他让我别拖鞋，把脚泡进去。
　　我虽然不懂，但还是照做。
　　穿着鞋泡脚，怎么说，怪怪的，不过民间是有种穿鞋泡脚能通灵的说法。
　　而且这水冰凉，感觉像放在冰箱里冻过。
　　老周突然道“不对，怎么就剩这么点儿了？”
　　我不敢说你那傻孙子喝了，就谎称刚才不小心洒了。
　　老周又道“年轻人我在问一遍，你确定自己是童子身？”
　　“确定！”
　　老周没在说话，只见，他一把将纸杯倒扣在了水泥地上。
　　接下来，令人感到匪夷所思的一幕出现了。
　　杯里的“童子尿”，一点都没撒出来，就像被一层看不见的“保鲜膜”，封在了里面。
　　正常来说，我们拿个一次性纸杯接满水，然后把水杯倒扣，那不可能留的住，因为违反了重力常识。
　　老周仰头看天，念道“明即明！暗即暗！人来隔重纸！魂来隔重山！前有黄神！后有越章！足蹑愧罡！”
　　只见他上前两步，右脚抬起，猛的向下一踏！这一踏看似力量十足。
　　我不是什么都不懂，我懂一些民俗玄学，他这种“两步一踏”的步子，和闽南地区民间流行的一种驱邪用的“三步攒”很像，说起来不属于道家，也不属于佛家，就属于民间的
　　一种罡步。
　　“还不走！”
　　老周又猛踏一脚？
　　他第二脚过后，我突觉脖子一阵剧痛！就像扭着了。
　　什么异常都没发生，我眼睛也没看到他描述的“湖灵”。
　　老周不知道咋回事，出了一头汗，他擦了擦汗说道 “哎，我年纪大了，这才踏了两脚就腰酸背痛的，年轻那阵儿我一晚上踏个二三十脚都和没事儿人一样。”
　　“这就好了？”我问。
　　“好了，东西已经走了，等下把盆里的水泼门口就行了。”
　　看我表情是将信将疑，老周淡淡道“年轻人你要信我，湖灵这种邪物一般不会跟着人上岸，你肯定是去了不该去的地方。”
　　我去了哪里自己清楚，他这么一说，我顿时有些做贼心虚。
　　我将一千多块钱放桌上，起身说“老爷子，我来的急，身上就带了这么点钱，剩下四千块钱我下午取了给你送来。”
　　“唉，不急年轻人，什么钱不钱的，救死扶伤是我们淳安踏地先生一门的职责所在。。”
　　说是这么说，他那收钱进怀里的速度可一点不慢，看他脸上那灿烂的笑容，这我让觉的自己是否上当受骗了？是不是人家联合起来针对外地人做的一个局？
　　但要是那样的话人可以串通，但网吧凭空出现的泥脚印怎么解释？我感觉脚步沉重怎么解释？消失的咖啡怎么解释？童子尿密封不洒怎么解释？
　　这些你根本解释不通。
　　就花了几千块钱而已，我还是那句江湖老话，天下之大，无奇不有，宁信其有，不信其无，破财消灾，买个安心。
　　上午九点多，梅梅突然给我打来了电话。
　　梅梅在电话中情绪激动，她道 “项老板！了不
　　得！你那枚钱我发给了国外一个专门玩铁钱的大家看了！对方断定这钱是一种历史不载的新品种！它填补了宋代时期浙江钱监的一段空白史！”
　　我问道“怎么讲，是试铸品种？它是不是和淳熙元宝背正一个钱监出来的。”
　　梅梅激动道“没那么简单！背正是神泉监的品种！你这个不是神泉监的东西！它肯定是当时从某个不知名钱监试铸出来的东西！很有研究价值！”
　　我们说的专业话，圈外人或许听不懂。南宋时期，很多铜钱背后都有钱监记号，你比如现在能见到的淳熙元宝背正字、背泉字，背广字铜钱，乾道元宝背正字，背松字铜钱，还有开喜通宝背利字铜钱，嘉定元宝背利州铜钱等等，这种背字系列是一个庞大且复杂的体系，我在湖里捞到的小铁钱就是这个庞大体系的新成员。
　　可以这么说，这小钱填补了南宋货币史的一段空白，有很高的学术研究价值。
　　“项老板，这钱肯定不止出了一枚，你实话告诉我，你搞了多少？”
　　我举着电话笑道“梅老板，我出了多少枚，取决于你钱包的厚度是多少。”
　　我只想卖钱，对什么学术研究史料研究的完全不感兴趣。
　　梅梅道“我实话实话，你这钱放在国内没人认，国外那个玩铁钱的大家拜托了我，他让我务必将这批铁钱全买下，价钱咱们能商量。”
　　“国外大玩家？小鬼子啊？”我问。
　　电话那头，梅梅的语气和情绪缓和了不少，她说“项老板，你不得不承认，未来几十年在古币研究这方面，咱们和人家的差距还很大。”
　　我激动道 “扯xx淡！我之前收过一个天才徒弟！他将来的成就肯定能在这个行当里超过所有的小鬼子！”
　　“你告诉对方！不卖！给多少钱都不卖！一枚都不卖！”
　　梅梅劝我“项老板，我知道你有情绪，但咱们
　　这场交易不应该掺进来情绪，咱们单论利益才对，你这钱在国内都没人认识，而且铁钱不比铜钱，国内人根本给不到你高价，但对方的报价，我想不会低于两百万的。”
　　我皱眉问“要是成了，你能从中间拿多少抽成？”
　　梅梅实话实说道“道上规矩，百分之二十五。”
　　“拉倒吧，梅老板，这批钱现在没人认，但我想在不久的将来肯定有人认，没别的原因，我就是单纯的不喜欢小鬼子，卖不掉我就放着，我项云峰不缺那两百万。”
　　梅梅还想劝我，我直接挂了她。
　　梅梅作为南方数一数二的古币商，她肯定不缺几十万抽成，我猜她是想赚这个岛国藏家的人情，好从对方那里买到某些好东西。
　　小鬼子手里好东西非常多，很多都是有钱买不来的，单看古币这个圈子，也就民国时期的罗伯昭方药雨这些人能和小鬼子碰一碰藏品质量，其他人不行。
　　这批铁钱刚出来那晚，我和把头看了实物都不敢认，但小鬼子藏家只是看了图片，就敢给我报价两百万，这妥妥的是认知差距，看来我还得提高能力。
　　临近中午，我找了个地吃饭，正吃着，突然接到了一个陌生电话。
　　“喂？哪位？”
　　那边说话的是个男的，开口先说了句项先生好，他普通话听着别扭。
　　我皱眉道“梅梅口中讲的买家就是阁下吧？”
　　对方大方承认了自己身份，并且表示让我开价。
　　我顿时笑道“骚瑞，我正在米西米西，拜拜。”
　　很快电话又响了，我顿时不高兴了，东西是我的！我想卖就卖！不想卖就不卖！怎么着，你还打算强迫？
　　我接了便骂“你在打电话就死啦死啦的！八嘎呀路！”
　　“兄弟，你说什么话呢？我是送鸭子的，我到千岛湖镇了。”

第11章 我的态度
　　下午三点，千岛湖镇，某小吃店门口。
　　周围车水马龙， 我远远看到一名高个子中年人，那人嘴里叼着烟，带着墨镜，他脚下放着个笼子，笼子外整个罩着一层黑布。
　　我走过去，小声道“北方一脉，崇山峻岭千古秀？”
　　下一秒，这人咧嘴接道“南方一脉，山川大河向东流。”
　　“项云峰。”
　　“杨登华。”
　　这是我们约定的接头暗号，握了握手，我问鸭子呢？
　　他脚轻踢了一下笼子，随后立即传来“嘎嘎”的叫声。
　　这叫声我很熟悉，是回声鸭。
　　这人递给我一张纸条，上头有人名和一串银行卡号。
　　“五十万打这张卡上，一个月后还是这里见面，我来取回，小心点儿，如果这期间鸭子出了什么问题，洛阳那边儿要多少钱你们就得给多少钱。”
　　他指着地上笼子“吃的不用管，它会在水下自己找食吃，但要记住，每天早上六点钟和傍晚五点钟两个时间段，要倒二两好酒供给它，不然它就会生气不干活儿。”
　　这人说完便混入了人群，从始至终没问一句我们用鸭子干什么。
　　我搓了搓手，慢慢撩开了黑布一角。
　　“嘎！嘎嘎嘎！”
　　“我靠，老朋友你精神头这么好，别叫了，在叫我把你清蒸了信不？”
　　鸭子立即闭嘴不叫了，它在笼子里冲我扑棱翅膀，貌似对限制自己自由的这个笼子很反感。
　　回声鸭模样变化不大，脖子上套着红绳，浑身毛发一尘不染，干净到发亮，一双眼睛小的像两粒黑芝麻粒，如果体型能小两号，它就有点像那种叫可达鸭的宠物。
　　听说可达鸭挺贵，但和它身价比起来那是天上地下，这玩意儿厉害，我还清楚记得，当年它一口吞了千年鬼蛇自己一点事都没，气的自伤蛇上蹿下跳。
　　科学家说鸭子的脑子小，记忆力只能维持九个月，回声鸭明显不是这样，它肯定记得我是谁，如果说一只鸭子的平均寿命是十年，那回声鸭大概四岁半了，正值壮年，它的各方面能力都处在最巅峰状态。
　　小萱交待我记得看下她的猫缺不缺吃食，当我提着鸭笼子回到旅馆房间，就看到笼子里的黑猫无精打采的趴着，笼外有两把锁。
　　这黑猫不听话，关在笼子里就是为了驯它的野性。
　　之前被咬伤过，我换水时十分小心，就怕不小心被这猫抓伤。
　　“烦死了，你能不能别叫了？没看到我正在干活儿！”
　　给猫换食功夫，鸭子嘎嘎叫的我心烦意乱。
　　“你是想出来？”
　　“那说好了，放你出来不能在叫了，不能跑出去，更不能随地拉屎，能不能做到以上三点？”
　　回声鸭隔着笼子瞪我，那样子就差点头说话。
　　我打开笼子，回生鸭顿时摇头晃脑走了出来，倒是不叫唤了，它张开翅膀就跟街溜子一样在屋里转了一圈。
　　突然，回声鸭看到了锁在
　　笼子里的黑猫，我还没反应过来，它直接跳到了猫笼子上，只见它屁股往下一撅，下一秒，黑猫脑袋上就多了一滩如奶油般的鸭屎。
　　黑猫立即炸了毛，它双眼通红！喵喵怪叫！疯狂的挠笼子！那模样凶的就像只暴怒的小号老虎。
　　回声鸭从笼子上跳下来，嘎嘎的叫了两声。
　　看到这一幕，我一个头两个大，这都是什么啊。
　　老太婆死前说这猫品种叫五黑玄猫，能在晚上出去穿梭阴阳两界，先不说老太婆的话有无夸大，但这猫肯定不是普通家猫，它通人性，名义上是被小萱收养了，但它平常根本不听小萱话，我们连喂食都要小心被它抓伤。
　　这样一只猫，被回声鸭一泡屎呃在了头上，它肯定不服。
　　我估计要是把猫放出来，那它肯定和鸭子打的满地是毛。
　　回声鸭身价超百万，是租来的，绝不能出任何意外，所以我无论如何都不敢把玄猫从笼子里放出来。
　　隔着笼子，黑猫盯着回声鸭低吼不断，口中发出阵阵怪叫。
　　而回声鸭就站在笼子前，它高高昂着脑袋，一副你能奈爷怎样的神态。
　　接下来，我走到哪儿鸭子就跟到哪儿，它情绪貌似有些反常，总用嘴啄我脚后跟，我看了眼时间，顿时就明白了怎么回事。
　　小碗儿倒上二两白酒，鸭子立即低头喝了起来。
　　喝完酒它瞬间老实了，乖乖卧在沙发上，头塞到翅膀下一动不动。
　　我心想“这玩意儿就算不用来寻宝，单纯当个宠物养也不错。”
　　算算时间，豆芽仔也该回来了，我让他下午去买些生活用品放我们船上，可能这小子又去哪儿玩去了。
　　洗了个澡出来，没想到那个小鬼子又打来了电话，不得不说这人脸皮真厚。
　　“喂？你xxx！烦不烦，老子说了不卖！”我直接爆了粗口。
　　对方非但没生气，而是在电话中用口音很重的普通话语气温和讲道“项先生，我是淳丰堂的吉冈邦彦，我还是想尽力争取一下，我知道您对我的身份有些反感，所以我在这里可以向项先生你做出口头承诺，这批铁钱，我私人持有二十年，二十年后，我会将它们无偿捐赠给贵国博物馆，这样您意下如何？”
　　这人自称叫吉二邦彦，我差点听成了鸡儿梆硬，要不老人常说“鬼点子，鬼点子”，这小鬼子鬼点子真多，先不说他守不守承诺，二十年后的事情谁能保证？说不定我明年就死在哪个古墓里了。
　　我礼貌回道“尊敬的吉二先生，您是有缘无分，这批珍贵的铁钱断然不会流到国外，它们将来的买家一定是国内人，如果您能从将来的买家手中买到这批货，那饭我姓项的绝不会多管闲事”
　　“唉，项先生，我明白您的意思了，但我还是想说两句我的看法。”
　　“那个战争年代，早在我们祖辈时就已经过去了，我们都是收藏爱好者，难道就不能放下成见交个朋友？”
　　“不能。”
　　我话说的斩钉截铁。
　　那头沉默了两分钟，说了声再见后便挂断了电话。下午三点，千岛湖镇，某小吃店门口。
　　周围车水马龙， 我远远看到一名高个子中年人，那人嘴里叼着烟，带着墨镜，他脚下放着个笼子，笼子外整个罩着一层黑布。
　　我走过去，小声道“北方一脉，崇山峻岭千古秀？”
　　下一秒，这人咧嘴接道“南方一脉，山川大河向东流。”
　　“项云峰。”
　　“杨登华。”
　　这是我们约定的接头暗号，握了握手，我问鸭子呢？
　　他脚轻踢了一下笼子，随后立即传来“嘎嘎”的叫声。
　　这叫声我很熟悉，是回声鸭。
　　这人递给我一张纸条，上头有人名和一串银行卡号。
　　“五十万打这张卡上，一个月后还是这里见面，我来取回，小心点儿，如果这期间鸭子出了什么问题，洛阳那边儿要多少钱你们就得给多少钱。”
　　他指着地上笼子“吃的不用管，它会在水下自己找食吃，但要记住，每天早上六点钟和傍晚五点钟两个时间段，要倒二两好酒供给它，不然它就会生气不干活儿。”
　　这人说完便混入了人群，从始至终没问一句我们用鸭子干什么。
　　我搓了搓手，慢慢撩开了黑布一角。
　　“嘎！嘎嘎嘎！”
　　“我靠，老朋友你精神头这么好，别叫了，在叫我把你清蒸了信不？”
　　鸭子立即闭嘴不叫了，它在笼子里冲我扑棱翅膀，貌似对限制自己自由的这个笼子很反感。
　　回声鸭模样变化不大，脖子上套着红绳，浑身毛发一尘不染，干净到发亮，一双眼睛小的像两粒黑芝麻粒，如果体型能小两号，它就有点像那种叫可达鸭的宠物。
　　听说可达鸭挺贵，但和它身价比起来那是天上地下，这玩意儿厉害，我还清楚记得，当年它一口吞了千年鬼蛇自己一点事都没，气的自伤蛇上蹿下跳。
　　科学家说鸭子的脑子小，记忆力只能维持九个月，回声鸭明显不是这样，它肯定记得我是谁，如果说一只鸭子的平均寿命是十年，那回声鸭大概四岁半了，正值壮年，它的各方面能力都处在最巅峰状态。
　　小萱交待我记得看下她的猫缺不缺吃食，当我提着鸭笼子回到旅馆房间，就看到笼子里的黑猫无精打采的趴着，笼外有两把锁。
　　这黑猫不听话，关在笼子里就是为了驯它的野性。
　　之前被咬伤过，我换水时十分小心，就怕不小心被这猫抓伤。
　　“烦死了，你能不能别叫了？没看到我正在干活儿！”
　　给猫换食功夫，鸭子嘎嘎叫的我心烦意乱。
　　“你是想出来？”
　　“那说好了，放你出来不能在叫了，不能跑出去，更不能随地拉屎，能不能做到以上三点？”
　　回声鸭隔着笼子瞪我，那样子就差点头说话。
　　我打开笼子，回生鸭顿时摇头晃脑走了出来，倒是不叫唤了，它张开翅膀就跟街溜子一样在屋里转了一圈。
　　突然，回声鸭看到了锁在
　　笼子里的黑猫，我还没反应过来，它直接跳到了猫笼子上，只见它屁股往下一撅，下一秒，黑猫脑袋上就多了一滩如奶油般的鸭屎。
　　黑猫立即炸了毛，它双眼通红！喵喵怪叫！疯狂的挠笼子！那模样凶的就像只暴怒的小号老虎。
　　回声鸭从笼子上跳下来，嘎嘎的叫了两声。
　　看到这一幕，我一个头两个大，这都是什么啊。
　　老太婆死前说这猫品种叫五黑玄猫，能在晚上出去穿梭阴阳两界，先不说老太婆的话有无夸大，但这猫肯定不是普通家猫，它通人性，名义上是被小萱收养了，但它平常根本不听小萱话，我们连喂食都要小心被它抓伤。
　　这样一只猫，被回声鸭一泡屎呃在了头上，它肯定不服。
　　我估计要是把猫放出来，那它肯定和鸭子打的满地是毛。
　　回声鸭身价超百万，是租来的，绝不能出任何意外，所以我无论如何都不敢把玄猫从笼子里放出来。
　　隔着笼子，黑猫盯着回声鸭低吼不断，口中发出阵阵怪叫。
　　而回声鸭就站在笼子前，它高高昂着脑袋，一副你能奈爷怎样的神态。
　　接下来，我走到哪儿鸭子就跟到哪儿，它情绪貌似有些反常，总用嘴啄我脚后跟，我看了眼时间，顿时就明白了怎么回事。
　　小碗儿倒上二两白酒，鸭子立即低头喝了起来。
　　喝完酒它瞬间老实了，乖乖卧在沙发上，头塞到翅膀下一动不动。
　　我心想“这玩意儿就算不用来寻宝，单纯当个宠物养也不错。”
　　算算时间，豆芽仔也该回来了，我让他下午去买些生活用品放我们船上，可能这小子又去哪儿玩去了。
　　洗了个澡出来，没想到那个小鬼子又打来了电话，不得不说这人脸皮真厚。
　　“喂？你xxx！烦不烦，老子说了不卖！”我直接爆了粗口。
　　对方非但没生气，而是在电话中用口音很重的普通话语气温和讲道“项先生，我是淳丰堂的吉冈邦彦，我还是想尽力争取一下，我知道您对我的身份有些反感，所以我在这里可以向项先生你做出口头承诺，这批铁钱，我私人持有二十年，二十年后，我会将它们无偿捐赠给贵国博物馆，这样您意下如何？”
　　这人自称叫吉二邦彦，我差点听成了鸡儿梆硬，要不老人常说“鬼点子，鬼点子”，这小鬼子鬼点子真多，先不说他守不守承诺，二十年后的事情谁能保证？说不定我明年就死在哪个古墓里了。
　　我礼貌回道“尊敬的吉二先生，您是有缘无分，这批珍贵的铁钱断然不会流到国外，它们将来的买家一定是国内人，如果您能从将来的买家手中买到这批货，那饭我姓项的绝不会多管闲事”
　　“唉，项先生，我明白您的意思了，但我还是想说两句我的看法。”
　　“那个战争年代，早在我们祖辈时就已经过去了，我们都是收藏爱好者，难道就不能放下成见交个朋友？”
　　“不能。”
　　我话说的斩钉截铁。
　　那头沉默了两分钟，说了声再见后便挂断了电话。

第12章 不服管教的回声鸭
　　说实话这个岛国收藏家挺有素质，我不针对他个人，因为我奶从小就跟我讲了一些故事让我记忆犹新。
　　我们那一带以前被扫荡过，圣诞村的后山上，至今还有个杂草丛生的避难洞，当年我奶和几十名村民就在那洞里没吃没喝躲了三天，这是有老辈旧仇的。
　　这是我个人想法，不强加任何人。
　　我们年轻一辈，不能和侵略者后代做朋友，要不然以后下去了怎么向自己的祖辈交待，所以像什么日料寿司我从未吃过，那种喊着丫没蝶，一古一古，斯国以的小电影我自懂事起从不看，就是完全划清界限。
　　接近九点钟，豆芽仔突然打来了电话。
　　“我说你去哪儿买东西了！这么晚上还不回来！”
　　“峰峰子”
　　豆芽仔声音很虚弱，我立即紧张了。
　　“怎么了！说话！” .??.
　　电话那头突然换了个人。
　　“喂，你是这小子兄弟是吧？”
　　“你是谁！”
　　“呵，我是谁？你们他妈的偷了老子的船！还敢问我是谁？你们外地来的吧，你在千岛湖打听打听，谁不认识我赖财，我找了好几天才找到我的船，你们活够了想找死不成？”
　　“谁偷你船了！那船是我花钱买来的！我手上有合同！”
　　“狗屁合同！老子不想跟你说废话！听好了！我在南码头这里！10点前你不拿十万块钱送过来！那我就把你这个兄弟丢湖里喂鱼！”
　　“你他妈敢！”
　　“呵！挺横啊！那你看我敢不敢就完了。”
　　一阵盲音，对方挂了。
　　我深呼吸让自己冷静，没想到我们买的那条船是那人偷来的！
　　迅速穿好衣裳，把刀绑腿上，我从床下拉出包，翻找到需要的东西后迅速出了门。
　　直接打车到南码头，有十多个年轻人在这里等着。
　　我一眼看到
　　豆芽仔头被打破了，他满脸是血的靠在栏杆上，看到我，豆芽仔有气无力道“峰子我被偷袭了。”
　　我强压怒气，快步走过去看着这些人问“我过来了，谁叫赖财。”
　　“呦！来了？十万块，带来了吗？”
　　一名身材发福的寸头男冷笑着站了出来，他指着我正想继续说话，我一脚直接踹他鸟蛋上！
　　这人脸色瞬间苍白，他双手捂着自己裆部，手颤巍巍指着我“弄！弄死他！”
　　几人瞬间朝我扑来。
　　我撤步躲开一棍子，一脚踹对方鸟蛋上，然后靠着八步赶蝉步强大的闪避性和这群人周旋。
　　瞅准机会捡到棍子，我一棍子敲在一大高个儿脑袋上，直接给大高个儿开了瓢，看我不好解决，又有人掏出弹簧刀朝我肚子上扎来！
　　我猛吸肚子，单手死死扣住这人手腕！随后我另一只手迅速从怀中掏出个塑料瓶用牙咬开盖儿，直接将药粉撒这人脸上。
　　效果立竿见影。
　　“啊！”
　　“氧死了！氧死我了！”
　　这人在地上来回打着滚大声惨叫，并且不停挠自己脸，皮肉都挠了下来。
　　我用衣服捂着脸，冲着这帮人狂撒痒痒粉。
　　凡是沾到身上的，全惨叫着失去了战斗力。
　　看我一步步逼近，这个叫赖财的头子忙伸手道“兄弟！兄弟！有话好好说！这都是误会！船我送你们了！咱们交个朋友！”
　　“谁打我兄弟的？”我冷着脸问。
　　“是是是这小子！这小子动手打的！”他指着一名小弟说。
　　看了眼中了痒痒粉躺地上不断惨叫的小弟，我抽出刀，指着这老大脸说“如果想报复，
　　那你最好先问一下我是谁。”
　　“问啊！”
　　“兄敢问兄弟是谁！”
　　我咧嘴道“记住了，我叫田三久，你的船老子要了，不服随时来找我！”
　　随后我扶起豆芽仔，瞥了这些人一眼后大摇大摆离开，没一个人敢追过来。 ??
　　“峰子”
　　“先别说话，我得带你去包下伤口。”
　　“不用！我没事儿！”
　　豆芽仔挣脱开，激动说“我就是没注意！不小心让这帮孙子打了一闷棍！要不然，他们一个都别想近我身！”
　　“行！豆哥你牛比，你没事是吧？没事儿走两步。”
　　“走就走！”
　　豆芽仔走了两步，随后噗通一声摔倒了，他捂着头哎呦呦惨叫。
　　“我看你的嘴比鸭子还硬，今天要不是我过来，你怕是真让人丢湖里喂鱼了，咱们需要的东西都买齐了没有？”
　　豆芽仔咧嘴说道“吃的喝的都买了，气瓶还没买够，把头交待了不要在一个地方买，容易引起人怀疑，峰子，咱们这两天得小心点，我怕这帮人不会吃这个亏。”
　　“别担心，他们大概率不敢来找场子。”
　　田哥的名号威震黑白两道，这帮人肯定听说过，估计对方不敢轻易找我报复。
　　随后我扶着豆芽仔找了个小诊所，医生是个女的，三十岁左右，人很热情。
　　那个年代小诊所遍地都是，学过两天医或者在大医院当过两天护士的都能自己开个小诊所做生意，这种小诊所药价便宜还方便，现在反倒越来越少了，很多地方甚至都看不到小诊所了。
　　看豆芽仔满脸血，女医生慌忙道 “快坐下我看看，这怎么伤成了这样。”
　　我道“医生，我朋友喝多了不小心摔到头了，麻烦你给上点药，包一下。”
　　>
　　女医生皱眉说 “你没讲实话，这肯定不是自己摔的。”
　　她压住豆芽仔头皮让我看，我瞬间倒吸了一口凉气，伤口皮肉全翻了过来，触目惊心，就这，豆芽仔一路没喊过一声疼。
　　由于伤口在后脑勺位置，要缝针得先把头发剃了。
　　等剃干净伤口附近头发，我看的忍不住想笑，豆芽仔现在发型太难看了，就像被狗舔掉一块儿似的。
　　女医生技术不错，她全神贯注的给豆芽仔缝了二十多针。
　　“医生，你不怕我们两个是坏人？”我随口问。
　　她声音温柔道“没什么好怕，这伤口一看就是和人打架打的，最近几天注意别碰到水，要不然容易感染，我在开点消炎药，每天记得按时吃。”
　　“好，多少钱？”
　　“给三十五吧，缝针二十，消炎药十五。”
　　豆芽仔回头问道“姐，能不能问下你叫什么？”
　　“干嘛？”
　　豆芽仔笑道 “不干嘛，今天你算救我一命，他日我将涌泉相报。”
　　女医生笑道“小屁孩讲话还挺套路的。”不过她还是告诉了我们名字，她叫宋萍萍。
　　回去的路上，我越想越来气，那个把偷来的船低价卖我们的小子，最好别让我逮到！我要是找到了非得把他的鸟蛋踢碎！
　　回到旅馆，打开灯后我一愣。
　　坏了！怎么可能！鸭子呢！
　　我床下床上找了两圈没找到！窗户半开着！可能回声鸭从窗户飞出去了！
　　急匆匆跑下楼，突然听到有动静声。
　　我抬头一看，就看到回声鸭正站在楼顶边缘。
　　此刻，整个千岛湖镇亮着万家灯火，回声鸭居高临下盯着前方，风吹的它那一身白毛上下飞舞，看起来颇有一副绝世高手的风范。

第13章 约见
　　深夜，旅馆，楼下。
　　我抬头看着楼顶淡淡问“豆哥，你看它像不像个绝世高手？”
　　豆芽仔脑袋后头包着绷带，他嘴里叼着华子说道“峰哥，像！有那种气势！但他妈的它不是人啊。”
　　以前武侠电影里总出现那种画面，一人头戴斗笠，怀抱长剑，站在悬崖峭壁之上俯看天下，有种会当凌绝顶，一览众山小的高手风范，而此刻楼顶上的回声鸭就给了我这种感觉，虽然它不是人。
　　这时，一名浑身酒气的醉汉靠了过来，估计也是旅馆租客，这人大着舌头，满身酒气说道  “哥哥们！八月十五了？你们两个在这里赏月啊？”
　　我没理会这人，手放嘴里，用力吹了声口哨。
　　下一秒，回声鸭张开翅膀从楼顶一跃而下。
　　鸭子扑棱棱的极速俯冲而下，最后精准的落到了我肩膀之上。
　　“我去！”醉汉揉了揉眼大声道“我他妈是不是喝多看花眼了！怎么鸭子还会飞？” ??
　　我伸手摸了摸鸭头，豆芽仔皱眉大声说“快上一边儿去！大晚上的出来瞎晃荡什么！”
　　这醉汉眼睛一瞪！有种想哥我们干仗的架势。
　　豆芽仔抽出刀放手里拍了拍，冷着脸说“怎么，喝了二两牛尿就觉得自己很牛比了？要不咱单练练？”
　　看到刀，这醉汉酒醒了两分，灰溜溜上楼去了。
　　看对方走路摇晃的背影，我摇头说道“芽仔，你是主力，这两天你伤口不能沾水怕是影响我们的工程进度。”
　　“嗨！这点小伤怎么能影响到我浪里小白龙的发挥！放心吧峰子！我啥事儿没有！”豆芽仔信誓旦旦的拍着胸脯子说。
　　“别介，这事儿你听人家宋医生的建议，刚缝了二十多针，万一你感染发烧了就麻烦大了，岛上条件差，我看你就在旅馆这里安心休息三两天再说。”
　　豆芽仔皱眉道“主要现在咱们缺气瓶儿了，最起码还要备二三十个才够用。”
　　“要这么多？”
　　“是啊峰子！你算算，那种小气瓶撑死了也就用四十分钟就完了，咱们下两次水就要耗完一个，不准备二三十个怎么够用。”
　　“还有，不光缺气瓶，咱们还得买配重，要不然每次下潜太费劲儿了。”
　　我点头，这个我有感触。
　　豆芽仔掰着手指头说“还得在备几个备用的软管和咬嘴，鱼哥上次不是一上来就流鼻血了吗？那是因为鱼哥耳压不平衡，幸好没出事儿，要出事儿就是大事儿了。”
　　“什么意思？”
　　我不太懂这些专业词语，豆芽仔简单解释后我才大概明白。
　　比如感冒了，鼻子不通气儿的人不能潜水，就是
　　因为耳压不平衡，豆芽仔说这个问题虽然是偶然的，但一不小心会要了人命，所以必须重视，当时的快速解决办法是买一种叫“泰国鼻通”的违禁药，之所以叫违禁药是因为它里头有种能让人上瘾的成分，止咳糖浆里也有这种成分，不过泰国鼻通里成分含量更大。
　　正规地方买潜水瓶不但要登记身份证，你还得有潜水证，要不然买不到，如果没证就要去考，好像分着什么o，ssi，ao好几种，我们肯定不会抛头露面特特意去考这种证。
　　千岛湖这片水域不像其他地方，虽然是2011年才被浙江文物局列为第六批文物保护单位，但其实早在十多年前这里就被文物局重点注意了，当时淳安文物局提出了一个词，叫“时间胶囊”，意思是古文物和古建筑在水下能长时间保持稳定状态，就像把时间定格在了一瞬间。
　　那时候北|京，上海，深圳，有十几家大型潜水俱乐部都跑来这一带开潜水公司发财，而文物局因为怕这些潜水俱乐部中有人浑水摸鱼偷文物，直接把这些潜水公司全叫停了。所以到了2006年，只剩下两家政府允许的潜水公司，最有名的就是新安路17号千岛湖海世界潜水器材有限公司。 小道消息，某某“副市长”在海世界有秘密股份。
　　讲这么多，我意思是在这一带走正常渠道买任何专业下水的东西都会被当地政府知道。
　　我们是干什么的？
　　那肯定不能让当地政府察觉到！  一旦察觉到直接就宣布完蛋了，所以一切都要找关系，偷摸的干。
　　让豆芽仔看好鸭子，我看了眼时间，一个人又去了那个小诊所。
　　我刚到地方就看到女医生正准备锁门走，天很晚了。
　　“宋医生等等！”
　　“是你，有事儿？”
　　“医生，你应该是本地人吧？”
　　她点头，疑惑道“怎么了？”
　　我搓了措手，笑道“宋医生，我叫项风，是东北人，来咱们这里旅游的，今天我朋友的事儿太感谢了，所以我想请你吃顿夜宵，就当交个朋友。”
　　听了我的话，她撩了撩头发笑道“好啊，我也爱交朋友，正好我肚子也有点饿了呢。”
　　这宋医生别看年纪比我大不少，她五官也不算多美，但给人的感觉就是很耐看，而且，她身上有种我难以描述出来的味道和气质，说知性美也行，说少妇味道也行，说复古味道也行，就有点类似上世纪六七十年代女明星的感觉。
　　我想和宋医生交朋友，想请她帮忙，那首先就不能引起她任何反感。
　　第一次和美女出来吃饭那是有技巧的，而我的技巧那可是上次余克拢余师傅教给我的“六步吃饭法”，我还给余师傅起了个外号。
　　这外号就是“江西情圣武夫之七星老嫖虫”。深夜，旅馆，楼下。
　　我抬头看着楼顶淡淡问“豆哥，你看它像不像个绝世高手？”
　　豆芽仔脑袋后头包着绷带，他嘴里叼着华子说道“峰哥，像！有那种气势！但他妈的它不是人啊。”
　　以前武侠电影里总出现那种画面，一人头戴斗笠，怀抱长剑，站在悬崖峭壁之上俯看天下，有种会当凌绝顶，一览众山小的高手风范，而此刻楼顶上的回声鸭就给了我这种感觉，虽然它不是人。
　　这时，一名浑身酒气的醉汉靠了过来，估计也是旅馆租客，这人大着舌头，满身酒气说道  “哥哥们！八月十五了？你们两个在这里赏月啊？”
　　我没理会这人，手放嘴里，用力吹了声口哨。
　　下一秒，回声鸭张开翅膀从楼顶一跃而下。
　　鸭子扑棱棱的极速俯冲而下，最后精准的落到了我肩膀之上。
　　“我去！”醉汉揉了揉眼大声道“我他妈是不是喝多看花眼了！怎么鸭子还会飞？”
　　我伸手摸了摸鸭头，豆芽仔皱眉大声说“快上一边儿去！大晚上的出来瞎晃荡什么！”
　　这醉汉眼睛一瞪！有种想哥我们干仗的架势。
　　豆芽仔抽出刀放手里拍了拍，冷着脸说“怎么，喝了二两牛尿就觉得自己很牛比了？要不咱单练练？”
　　看到刀，这醉汉酒醒了两分，灰溜溜上楼去了。
　　看对方走路摇晃的背影，我摇头说道“芽仔，你是主力，这两天你伤口不能沾水怕是影响我们的工程进度。”
　　“嗨！这点小伤怎么能影响到我浪里小白龙的发挥！放心吧峰子！我啥事儿没有！”豆芽仔信誓旦旦的拍着胸脯子说。
　　“别介，这事儿你听人家宋医生的建议，刚缝了二十多针，万一你感染发烧了就麻烦大了，岛上条件差，我看你就在旅馆这里安心休息三两天再说。”
　　豆芽仔皱眉道“主要现在咱们缺气瓶儿了，最起码还要备二三十个才够用。”
　　“要这么多？”
　　“是啊峰子！你算算，那种小气瓶撑死了也就用四十分钟就完了，咱们下两次水就要耗完一个，不准备二三十个怎么够用。”
　　“还有，不光缺气瓶，咱们还得买配重，要不然每次下潜太费劲儿了。”
　　我点头，这个我有感触。
　　豆芽仔掰着手指头说“还得在备几个备用的软管和咬嘴，鱼哥上次不是一上来就流鼻血了吗？那是因为鱼哥耳压不平衡，幸好没出事儿，要出事儿就是大事儿了。”
　　“什么意思？”
　　我不太懂这些专业词语，豆芽仔简单解释后我才大概明白。
　　比如感冒了，鼻子不通气儿的人不能潜水，就是
　　因为耳压不平衡，豆芽仔说这个问题虽然是偶然的，但一不小心会要了人命，所以必须重视，当时的快速解决办法是买一种叫“泰国鼻通”的违禁药，之所以叫违禁药是因为它里头有种能让人上瘾的成分，止咳糖浆里也有这种成分，不过泰国鼻通里成分含量更大。
　　正规地方买潜水瓶不但要登记身份证，你还得有潜水证，要不然买不到，如果没证就要去考，好像分着什么o，ssi，ao好几种，我们肯定不会抛头露面特特意去考这种证。
　　千岛湖这片水域不像其他地方，虽然是2011年才被浙江文物局列为第六批文物保护单位，但其实早在十多年前这里就被文物局重点注意了，当时淳安文物局提出了一个词，叫“时间胶囊”，意思是古文物和古建筑在水下能长时间保持稳定状态，就像把时间定格在了一瞬间。
　　那时候北|京，上海，深圳，有十几家大型潜水俱乐部都跑来这一带开潜水公司发财，而文物局因为怕这些潜水俱乐部中有人浑水摸鱼偷文物，直接把这些潜水公司全叫停了。所以到了2006年，只剩下两家政府允许的潜水公司，最有名的就是新安路17号千岛湖海世界潜水器材有限公司。 小道消息，某某“副市长”在海世界有秘密股份。
　　讲这么多，我意思是在这一带走正常渠道买任何专业下水的东西都会被当地政府知道。
　　我们是干什么的？
　　那肯定不能让当地政府察觉到！  一旦察觉到直接就宣布完蛋了，所以一切都要找关系，偷摸的干。
　　让豆芽仔看好鸭子，我看了眼时间，一个人又去了那个小诊所。
　　我刚到地方就看到女医生正准备锁门走，天很晚了。
　　“宋医生等等！”
　　“是你，有事儿？”
　　“医生，你应该是本地人吧？”
　　她点头，疑惑道“怎么了？”
　　我搓了措手，笑道“宋医生，我叫项风，是东北人，来咱们这里旅游的，今天我朋友的事儿太感谢了，所以我想请你吃顿夜宵，就当交个朋友。”
　　听了我的话，她撩了撩头发笑道“好啊，我也爱交朋友，正好我肚子也有点饿了呢。”
　　这宋医生别看年纪比我大不少，她五官也不算多美，但给人的感觉就是很耐看，而且，她身上有种我难以描述出来的味道和气质，说知性美也行，说少妇味道也行，说复古味道也行，就有点类似上世纪六七十年代女明星的感觉。
　　我想和宋医生交朋友，想请她帮忙，那首先就不能引起她任何反感。
　　第一次和美女出来吃饭那是有技巧的，而我的技巧那可是上次余克拢余师傅教给我的“六步吃饭法”，我还给余师傅起了个外号。
　　这外号就是“江西情圣武夫之七星老嫖虫”。

第14章 奇怪的宋医生
　　到了餐厅，我拿来菜单翻了翻便问“宋姐你有没有什么忌口的？”
　　她说没什么忌口，那我直接喊服务员过来点菜了。
　　点菜这一步，忌犹豫不决，忌把菜单给女方。
　　因为有的人是选择困难症，菜单给对方会无形中增加对方的压力，怕自己点到不好的菜怎么办。
　　第二步，忌乱点。
　　两个人吃，要三四个精品特色菜就足够了，点一大桌子不会显的很牛比，反而会显的有点虎。
　　等上菜期间会有段真空期，这时候不能大眼瞪小眼，一旦都不开口，那就代表陷入了僵局，所以第三步，主动打开话题。
　　我问宋医生你开诊所多久了？家里老辈有没有移民的？千岛湖好玩的地方有哪些？聊着聊着，我们之间的生疏感就慢慢变小了。
　　很快菜上来了，这时候就不能瞎聊了，要吃东西，这个过程中千万别主动给女方夹菜，各吃各的就行，要不然对方心里肯定会想“这人是不是别有用心？是不是在图我什么？第一天认识又不熟。”
　　第四步，忌不讲卫生。
　　吐东西前先铺张纸，或者直接把垃圾桶放桌下，吃到鱼刺儿了，花椒了，大料了不能吐的满桌子都是。这时候说话一定要等嘴里东西吃完再说，别吧唧嘴说话。
　　第五步，忌不注意细节。
　　她只要不放下筷子，那我就不放下筷子，要不然显得女方很能吃那就不好看了。
　　期间我说去趟卫生间直接把单给买了，这样就跳过了等下一起去前台结账的步骤。
　　做完以上五步，对方就会下意识觉得这顿饭吃的很舒服，很自然，就像和老朋友在一块吃饭一样，这时候就该我用出第六步。
　　“暴露目地，直入主题。”
　　我随口聊道“宋姐，这几天我看千岛湖水质挺好的，我一直想去玩儿潜水，但买不到潜水装备，你是本地人肯定朋友多，不知道能不能帮帮忙。”
　　听了我的问题，她喝了口饮料，笑道“你没潜水证是吧？”
　　我笑着说是。
　　她笑道“好办，没问题，包在我身上，正好我在海世界有关系，从那里拿东西不用任何证件，也不会留记录。”
　　看见了没？
　　一顿饭就搞定了大难题，搜易贼。
　　雨师傅教我的这个“六步吃饭法”威力太大，我就怕宋医生一不小心对我起了好感就不好办了，毕竟我目的不在那方面。
　　我正瞎想着，她突然起身放下了筷子。
　　“宋姐，你这就吃饱了？”
　　她笑着说道“不是小项，方便的话你在加两个菜吧，正好我老公刚下班，我发短信了，叫他过来一块儿吃。”
　　听了这话，我脸色微变，愣了两秒后尴尬的笑了笑。
　　等了大概十几分钟，一名三十多岁，挺着啤酒肚，看着像干部打扮的中年男人过来了，这男的还带着金边儿眼镜，脚下一双皮鞋擦的
　　锃亮。
　　“小项，这就是我老公，大家都是朋友，你叫他老孔就行。”
　　我垮着脸道“大哥好。”
　　宋医生笑道“我刚才说的有关系就是指我老公，他在海世界当经理，你缺什么潜水设备他都能帮你拿搞到。”
　　“是吗孔哥！那敢情太好了！”
　　“来来！咱们第一次见面！多少得喝点！”
　　“服务员！拿两瓶茅台过来！”我大喊？
　　这啤酒肚男忙摆手说“小项兄弟，两瓶绝对喝不了，要一瓶足够了。”
　　他又说  “我这刚下班，萍萍说有个小兄弟请吃饭，让我过来一起认识下。”
　　“你东北的？我怎么听你没什么口音。”
　　“呵呵，大哥你有所不知，我出来的早，头几年去的地方也多，所以口音不是很明显了。”
　　“这样啊，你们那地方听说很冷，冬天有零下三四十度吧？小兄弟一看你身体就很好。”
　　因为加了人吃饭，我点了个小炒山笋，而这啤酒肚男开口就点了三个菜，他要了一个秀水鱼鳔，一个金汤玉鳖，还有一个吊吊包，这三道菜的价格加起来接近一千块了。
　　这正合我意，他可千万别跟我客气！我用的到他的地方还多着呢，如果能把这人拉下水，那我们之后在后勤装备这方面可以说能高整无忧。
　　等菜陆续上来，我整个人愣住了。
　　秀水鱼鳔和金汤玉鳖没什么，很平常，就普通滋补菜，关键是“吊吊包”这个菜。
　　这菜的外观简直是炸裂，我长这么大，是第一次见有这种菜！如果有谁没见过的，那我强烈建议上网搜一下相关视频，就搜淳安吊吊包就行。
　　这是种包子，包子尾巴拉的老长，包子一拿起来，尾巴就会向下耷拉着，同时尾巴左右两侧还做了乒乓球大小的圆球状，具体它像什么，我不用在描述了吧？
　　这种场合，我不知道他为什么点个这种菜，毕竟这菜外观我看了都会脸红。
　　“吃啊小兄弟，快尝尝，这金堂老鳖都是抓的野生的，对我们男人来说是大补的。”
　　我随便吃了两筷子问“宋姐，介不介意我抽根烟？”
　　宋医生笑着说完全不介意，小项你随意。
　　我递烟给她老公，对方说不会抽。
　　于是我自己点了根华子，指着那盘吊吊包问“孔哥，我不太懂，你点这菜是有什么寓意吗？”
　　“小兄弟你不懂了吧。”
　　他笑道“这吊吊包是我们淳安的风俗菜，在过去都说女的吃了这道菜能生儿子，你嫂子一直偏爱这道菜啊。”
　　话音刚落，宋医生便随手拿起了一个吊吊包，她眼睛看着我，不紧不慢的先从下往上吃，就像嗦螺蛳粉一样，最后慢慢全吃了下去。
　　宋医生那眼神，那表情，那神态我无法形容。
　　看到这一幕，我使劲咽了口唾沫，感觉宋医生可能没我想的那么简单。到了餐厅，我拿来菜单翻了翻便问“宋姐你有没有什么忌口的？”
　　她说没什么忌口，那我直接喊服务员过来点菜了。
　　点菜这一步，忌犹豫不决，忌把菜单给女方。
　　因为有的人是选择困难症，菜单给对方会无形中增加对方的压力，怕自己点到不好的菜怎么办。
　　第二步，忌乱点。
　　两个人吃，要三四个精品特色菜就足够了，点一大桌子不会显的很牛比，反而会显的有点虎。
　　等上菜期间会有段真空期，这时候不能大眼瞪小眼，一旦都不开口，那就代表陷入了僵局，所以第三步，主动打开话题。
　　我问宋医生你开诊所多久了？家里老辈有没有移民的？千岛湖好玩的地方有哪些？聊着聊着，我们之间的生疏感就慢慢变小了。
　　很快菜上来了，这时候就不能瞎聊了，要吃东西，这个过程中千万别主动给女方夹菜，各吃各的就行，要不然对方心里肯定会想“这人是不是别有用心？是不是在图我什么？第一天认识又不熟。”
　　第四步，忌不讲卫生。
　　吐东西前先铺张纸，或者直接把垃圾桶放桌下，吃到鱼刺儿了，花椒了，大料了不能吐的满桌子都是。这时候说话一定要等嘴里东西吃完再说，别吧唧嘴说话。
　　第五步，忌不注意细节。
　　她只要不放下筷子，那我就不放下筷子，要不然显得女方很能吃那就不好看了。
　　期间我说去趟卫生间直接把单给买了，这样就跳过了等下一起去前台结账的步骤。
　　做完以上五步，对方就会下意识觉得这顿饭吃的很舒服，很自然，就像和老朋友在一块吃饭一样，这时候就该我用出第六步。
　　“暴露目地，直入主题。”
　　我随口聊道“宋姐，这几天我看千岛湖水质挺好的，我一直想去玩儿潜水，但买不到潜水装备，你是本地人肯定朋友多，不知道能不能帮帮忙。”
　　听了我的问题，她喝了口饮料，笑道“你没潜水证是吧？”
　　我笑着说是。
　　她笑道“好办，没问题，包在我身上，正好我在海世界有关系，从那里拿东西不用任何证件，也不会留记录。”
　　看见了没？
　　一顿饭就搞定了大难题，搜易贼。
　　雨师傅教我的这个“六步吃饭法”威力太大，我就怕宋医生一不小心对我起了好感就不好办了，毕竟我目的不在那方面。
　　我正瞎想着，她突然起身放下了筷子。
　　“宋姐，你这就吃饱了？”
　　她笑着说道“不是小项，方便的话你在加两个菜吧，正好我老公刚下班，我发短信了，叫他过来一块儿吃。”
　　听了这话，我脸色微变，愣了两秒后尴尬的笑了笑。
　　等了大概十几分钟，一名三十多岁，挺着啤酒肚，看着像干部打扮的中年男人过来了，这男的还带着金边儿眼镜，脚下一双皮鞋擦的
　　锃亮。
　　“小项，这就是我老公，大家都是朋友，你叫他老孔就行。”
　　我垮着脸道“大哥好。”
　　宋医生笑道“我刚才说的有关系就是指我老公，他在海世界当经理，你缺什么潜水设备他都能帮你拿搞到。”
　　“是吗孔哥！那敢情太好了！”
　　“来来！咱们第一次见面！多少得喝点！”
　　“服务员！拿两瓶茅台过来！”我大喊？
　　这啤酒肚男忙摆手说“小项兄弟，两瓶绝对喝不了，要一瓶足够了。”
　　他又说  “我这刚下班，萍萍说有个小兄弟请吃饭，让我过来一起认识下。”
　　“你东北的？我怎么听你没什么口音。”
　　“呵呵，大哥你有所不知，我出来的早，头几年去的地方也多，所以口音不是很明显了。”
　　“这样啊，你们那地方听说很冷，冬天有零下三四十度吧？小兄弟一看你身体就很好。”
　　因为加了人吃饭，我点了个小炒山笋，而这啤酒肚男开口就点了三个菜，他要了一个秀水鱼鳔，一个金汤玉鳖，还有一个吊吊包，这三道菜的价格加起来接近一千块了。
　　这正合我意，他可千万别跟我客气！我用的到他的地方还多着呢，如果能把这人拉下水，那我们之后在后勤装备这方面可以说能高整无忧。
　　等菜陆续上来，我整个人愣住了。
　　秀水鱼鳔和金汤玉鳖没什么，很平常，就普通滋补菜，关键是“吊吊包”这个菜。
　　这菜的外观简直是炸裂，我长这么大，是第一次见有这种菜！如果有谁没见过的，那我强烈建议上网搜一下相关视频，就搜淳安吊吊包就行。
　　这是种包子，包子尾巴拉的老长，包子一拿起来，尾巴就会向下耷拉着，同时尾巴左右两侧还做了乒乓球大小的圆球状，具体它像什么，我不用在描述了吧？
　　这种场合，我不知道他为什么点个这种菜，毕竟这菜外观我看了都会脸红。
　　“吃啊小兄弟，快尝尝，这金堂老鳖都是抓的野生的，对我们男人来说是大补的。”
　　我随便吃了两筷子问“宋姐，介不介意我抽根烟？”
　　宋医生笑着说完全不介意，小项你随意。
　　我递烟给她老公，对方说不会抽。
　　于是我自己点了根华子，指着那盘吊吊包问“孔哥，我不太懂，你点这菜是有什么寓意吗？”
　　“小兄弟你不懂了吧。”
　　他笑道“这吊吊包是我们淳安的风俗菜，在过去都说女的吃了这道菜能生儿子，你嫂子一直偏爱这道菜啊。”
　　话音刚落，宋医生便随手拿起了一个吊吊包，她眼睛看着我，不紧不慢的先从下往上吃，就像嗦螺蛳粉一样，最后慢慢全吃了下去。
　　宋医生那眼神，那表情，那神态我无法形容。
　　看到这一幕，我使劲咽了口唾沫，感觉宋医生可能没我想的那么简单。

第15章 拉人下水
　　宋医生气质和外观不像那种社会女，那种女的我接触的多，在怎么掩盖都挡不住其骨子里的风尘气，但刚才宋医生当着我面吃包子的表情怎么说呢，又感觉她像变了一个人。
　　我自诩情感大师，能看透女人心底深处想法，但实际上我都是偏纸上谈兵，这点我清楚。
　　所以，现在我看不透宋医生两口子葫芦里到底在卖什么药，反正我秉承的应对原则是兵来将挡，水来土掩。
　　酒过三巡，大概一个人半斤白酒，我啥事儿没有，宋医生老公却显得有六七分醉意了，我观察到他用打火机点烟要点好几次才能点着。
　　金汤老鳖底下有个小煤气炉，此时炖的咕嘟嘟响个不停。
　　“项项兄弟，不瞒你说，你别看老孔是个大公司的经理，但那点工资属实不够用啊。”
　　我面无表情，夹了筷子菜。
　　他耷拉着脸道“我一月两千块钱，够干个什么，你别看我们淳安这小县城不大点儿，实际上生活各方面消费都不低，房价也高，就工资低，要不是我老婆开了个诊所补贴家用，我们结婚这几年连房子都买不起。”
　　我心想你要钱就快点说，磨磨唧唧，我可不想听你唠家长里短的。 .??.
　　他道“兄弟你叫我一声大哥，今天这顿饭也不能白吃你的，你把你想要的装备列个清单给我吧，回头我就给你把事儿办了。”
　　我忙问服务员要来纸和笔，想了想，迅速列好了需要的各种专业潜水设备，主要有配重，咬嘴，湿衣，面罩，最重要的是那几十个气瓶，还附带两瓶泰国鼻通。
　　他看了眼单子，立马问 “你一个人要用这么多氧气瓶？”
　　我忙解释“是这样的孔哥，我是跟朋友一道来旅游的，我们五个人都想潜水玩儿
　　。”
　　“就算五个人，短时间内也用不了这么多氧气瓶儿吧？”
　　这个确实说不通，我硬着头皮解释“我就想着有孔哥你这层关系在嘛，就一次性多买几个，省得到时不够用。”
　　他突然放下了筷子，扭头跟宋医生说“萍萍，你去我车上帮我把外套拿进来。”
　　宋医生走后，他突然压低声音道“配重和泰国鼻通，那都是深潜三十五米以下才用的装备，你别以为我喝多了就好糊弄。”
　　我心里咯噔一下，没想到这人心思挺细的。
　　隔着酒桌，他指着我道“如果我没猜错，你应该有个五到六人的团队，旅游是假，你是想偷偷在我们千岛湖干什么违法的事儿吧？”
　　我砰的放下筷子
　　“孔哥，你喝多了！我就是来千岛湖玩儿的，绝不会做任何违法乱纪的事儿！”
　　“呵呵”
　　“你小子，还藏着掖着？大哥我送你六个字！”
　　他盯着我，一字一句道“采珠，勿惊龙。”
　　我愣了半分钟才反应过来，看我呆住了，他神情怡然自得的抿了口酒。
　　我是来掏水洞子的，他误会我了！他可能以为我是潜水偷采珍珠的！
　　千岛湖水域分布着上千座小岛，其中有个地方叫珍珠岛，上世纪70年代个一个诸暨女人在岛周围圈了一大片区域搞珍珠蚌养殖，为了适应千岛湖深水环境，听说当时特意引进了一批鬼子国的池蝶蚌，这种蚌外号也叫手
　　术蚌，后来结果是养殖失败，大量死亡，因为湖底水温太低，搞养殖的那个诸暨女人也因为背负上了巨额债务，跳湖自杀了。
　　但令人没想到的是，十多年后，月光岛水域突然出现了一种通体洁白的河蚌。
　　这种白蚌能开出来一种黑珍珠，而这种黑珍珠在月光下看又呈现出水银色的视觉效果，就是它会变色，一时间，变色珍珠引起了市场巨大的轰动。
　　有人就说，这是70年代诸暨女人放的那批池蝶蚌在深水低温的环境下，变异出来的新品种。
　　民间还有种说法就玄乎了，说那个诸暨女人因为心有不甘，投湖后化身成了“蚌母”，所有的月光珍珠都是蚌母嘴里吐出来的，谁找到了谁就能发大财。
　　在那个电视还没有，消息闭塞的年代，此事真相众说纷纭，唯一得到官方确认的就两点，一，月光岛确实有价值千金的黑珍珠蚌，但产量十分稀少，只零零散的散分布在深水区，二，当年那个养蚌的诸暨女人确实跳湖自杀了，尸体一直没找到。
　　月光岛产的黑珍珠据说极品的一颗能轻松卖二三十万，虽然政府严厉禁止非法打捞，但在巨大利益面前仍有许多人选择铤而走险，每年都会抓十几个人进去。
　　我当下心想，既然他认为我是偷采珍珠蚌的，那我为什么不将错就错拉他下水？
　　于是，我深呼吸道“孔哥，你火眼金睛，兄弟也就不瞒你了，只要你能帮到兄弟，那好处肯定有你的一份。”
　　他皱眉问“给我多少？”
　　我比了两根手指，说两成利，意思就是挣十万分他两万。
　　他想了想，摇头“我最
　　少要三成，另外你得先给我八万块钱好处费。”
　　看我不说话了，他立即手指蘸了点酒水，在桌上画了一个圆圈。
　　“你看，这好比月光岛，水利局我有人，巡逻队他们每天什么时候到那里我能提前给你们通风报信，这样难道还不值一成利？”
　　我印象中这个月光岛离新安江水电站只有十多里远，而我们住的那个无名小岛离水电站也不远，如果能掌握到巡逻队动向，确实很有用。
　　我立即答应了，三成就三成，反正最终给多少也是我说了算。
　　他顿时大喜过望，一连跟我喝了好几杯，吃完饭他说开他的车送我回旅馆，我答应了。
　　车子开了十分钟，看了眼窗外，感觉不是去旅馆的路，我马上紧张问“孔哥，不是说送我回旅馆吗？你这是要去哪里。”
　　他又改口了，笑道“咱们以后就是兄弟了，怎么能让你住旅馆那种地方呢？今晚就去家里住，家里的床比旅馆的舒服。”
　　“去家里，这不太方便吧？”我看了眼后排坐着的宋医生。
　　宋医生笑了笑，她声音温柔道“不碍事小项，家里有地方，你就听你孔哥的吧。”
　　我一连推脱了几次，对方坚持让我去家里，我怕在僵持下去把场面闹僵，于是我给豆芽仔发了条短信说明早回去，让他在旅馆看好回声鸭。
　　到了宋医生家，一切都显的很正常，我洗了把脸就去隔壁房休息了。
　　因为在人家里，我盖着被子根本不敢睡太死，稍有点动静我就醒了。
　　也不知道是几点钟，黑灯瞎火的，突然，卧室门开了。

第16章 宋医生的秘密
　　后半夜，卧室门慢慢开了，一个黑影走了进来。
　　看不清脸，但看身材和发型，好像是宋医生。
　　我立即从床上坐起来，警惕喊道“宋医生，你半夜不睡觉做什么！”
　　宋医生立即“嘘”了一声。
　　她穿着拖鞋，一身宽松睡衣，头发自然散开，我隔着两米都能闻到一股香水味儿。 .??.
　　“小项，你孔哥酒喝多了，刚睡下。”
　　她走过来坐到了床边儿，我立即往右挪了挪。
　　“你怕什么啊，我又不会吃人。”
　　她趴到床上望着我，由于没开灯，光线很暗，但我看到了她睡衣之下整个腰部的曲线。
　　这要是在看不出来对方目地，那我他娘的就彻底成傻子了。
　　我吞了口唾沫，指着隔壁小声道“嫂子，你这样不太好，孔哥在。”
　　“他喝多了，回头就一头栽床上睡着了。”
　　宋医生伸手打开了床头灯，我这才看清楚，她膝盖之下，穿的是那种带小黑边儿的大孔袜子。
　　白，白，白。
　　之前没注意，宋医生皮肤是那种雪白雪白的。
　　如果和她的腿做对比，那我的腿就是带着墨镜走夜路，黑到家了。
　　宋医生右手突然搭在我膝盖上，她说“小项，问你个问题，痒痒用你们东北话怎么说来着？”
　　我脱口而出道“刺挠！”
　　她笑道“对！就是刺挠！嫂子现在身上刺挠的很，你能不能好好整整我。”
　　我赶忙仰脖，好像流鼻血了。
　　宋医生递过来两张纸，她伸手想帮我擦，我没让。
　　难以想象，如此露骨的话会从宋医生这样
　　温柔知性的女人口中说出来，这让我一时有点接受不了。
　　岛上条件差，最近喝水少导致上火上的厉害，我赶忙用卫生纸塞住鼻孔，指着她道“嫂子，你这是在引导我走向犯罪。”
　　宋医生眼神中在没了温柔贤惠，而是充满了大胆和挑衅，她淡淡说“年轻人就是要有股冲劲儿，想干就干，别考虑太多，我这张床可不止来过你一个男人。”
　　此刻，要是换成一般年轻人，恐怕早饿虎扑食般压上去了！
　　但我不一样，我可是经过各种各样的历练，我知道凡事出反常，必有妖！
　　别说她还穿着一身睡衣，就算她一丝不挂把双腿张开，那我也不会上当，这个就叫“定力。”
　　想想，一旦我没定住，和她脱衣服滚床单了，等下他老公突然冲进来卡卡拍照怎么办。那样我就有大把柄落在对方手里了！
　　接下来，宋医生人几乎贴在我身上蹭来蹭去，那薄纱睡衣下传来了软软的触感。
　　她想靠这招勾起来我的火。
　　我当下靠在枕头上，闭上眼不说话，也不撵她，随她怎么弄。
　　我学过佛教里一种灭欲方法，叫“白骨不净观”，我此刻脑海中已经把宋医生观想成了一具会动的白骨，她在怎么对我上下其手都不起效果。
　　十多分钟后，宋医生脸色涨红，她气的一拳砸在了被子上。
　　也就这时候，  突然卧室门砰的一声被人踹开了！
　　宋医生老公闯进来啪的打开了灯，我立即举起双手，表示我什么出格行为都没
　　做。
　　下一秒，没想到他老公语出惊人。
　　他看了眼面色通红衣衫不整的宋医生，神情激动道“兄弟！你是不是个太监啊！”
　　“我他妈容易吗我！”
　　“老子煞费苦心！老婆送给你上你都不上！真是第一次碰见你这样式儿的！你要是个正常男人怎么忍得住的！”
　　看着对方暴跳如雷，我张大了嘴巴，脑袋完全短路。
　　“脱了！”他大声道。 .??.
　　宋医生随便解了两下，身上睡衣就整个滑落了。
　　他指着宋医生道“不差吧？不小吧？”
　　我红着脸说“孔哥，嫂子不差，是一点都不差，问题在我，是我这人实在适应不了你们的先进思想。”
　　他摆手 “什么屁的先进思想！我和萍萍没结婚前就经常这样干了！我们那会儿还有几百人的qq群呢！简单说就是你和我老婆玩儿！我躲起来偷摸看着！听明白了吗？事情就这么简单！不存在任何仙人跳！你害怕个毛啊！”
　　“别说了老公。”
　　宋医生坐在椅子上翘起来二郎腿道“我看小项他是生理上有缺陷，刚才我摸了摸，别说起来，一点反应都没有。”
　　我心里立即火冒三丈！
　　去你丫的，我那是用了佛教观想法压制了冲动，老子身体各方面都健康的很！
　　我急匆匆穿好衣服，说道“话不投机半句多，孔哥我先告辞了，合作分成的事儿回头在聊！”
　　她老公砰的一脚踢上了门，冷脸指着我道“我们夫妻的秘密你既然都知道了，那你只能加入进来，要不然，你走不了！”
　　我顿时笑道“脚长在我自个身上，我想走，你能拦的住我？孔哥，你不是跑江湖的，或许不清楚，在整个江湖上共分着十档高手，而我项风，是实打实的排在第四档！”
　　对方看着我笑道“这么说，你还会武功啊？”
　　我一脚踢倒床头柜，冷脸道“略懂，所以你们也别逼我出手，我出手，必伤人。”
　　看他那啤酒肚我就不担心，要真撕破脸皮打起来，凭我现在的实力，能轻松拿捏他。
　　宋医生说“老公你先退下，这小子确实有几分底子，不过他说的什么十档四档的，我从未听说过。”
　　宋医生接着笑道“今天我替我老公领教一下小兄弟你这江湖第四裆。”
　　“哈哈，你？算了吧！”
　　“你还是先把衣服穿起来吧！我姓项的从不动手打女人！”
　　“怎么，你看不起我啊？”
　　说完，她身上气势变了。
　　我瞬间大惊失色。
　　眨眼间从普通人到气势外放，类似这种我只见过很少几个人能做到，好像只有谢起榕！带着书和眼镜的折师傅！还有屎五常和旧武会看守缆车的冰爷能做到！
　　我立即紧张问 “你不是普通人！你到底是谁！”
　　宋医生端起玻璃水杯喝了口水，下一秒，杯子突然从她手中滑落，在掉下来那一瞬间，只见她用右手一根手指弹到了水杯。
　　只听啪的一声！本来一个完整的玻璃水杯瞬间炸的四分五裂，碎碴子都蹦到了我脸上。
　　她就那么光着身子站在我面前，笑道“ 小金山，九不关，只出仙人不出官，你猜我是谁？”

第17章 隐藏高手 四面女人
　　“小金山，九不关，只出仙人不出官？”
　　这句话之前我绝对在哪里听到过，但此刻太紧张，一时想不起来了！
　　眼前，宋医生浑身不着寸衣，她胸前挺拔，稍微做个动作，那对儿榴莲就颤颤巍巍的晃。
　　下一秒，我看她双手成掌前推，左脚內收，藏在了右脚之后，已经冲我摆开了架势。
　　如果是普通人，肯定会被宋医生光着身子的模样逗笑，但我看的却眉头直皱。
　　她有底子，而且可能很强。
　　“看招！”
　　她轻踏地板，一掌软绵绵朝我拍来。
　　我眼镜睁大，忙闪过这一掌。
　　只听啪的一声！
　　木屑飞溅，卧室的门被她一掌拍了个窟窿！
　　这种门不是实木，它是高压密度板合成的，硬度非常高！没想到竟然能会被一个女的一击打穿！这要是一掌拍我头上，我怕是当场脑浆都得洒出来！
　　“呵呵，动作挺快的吗。”
　　说完她再次朝我攻来，这次速度明显快了很多。
　　我吓的浑身冒冷汗，根本不敢硬接。
　　几乎爆发出浑身力量，我拼命的闪转腾挪。
　　她空有开山之力又怎样，打不到我！
　　宋医生停下来，她惊讶道“咦？好奇怪，你这是什么步法，感觉很精妙。”
　　随着近一年来不断练习和实战，熟能生巧，我发现八步赶蝉可能是一种没有上限的精妙步法，如果未来某天我练到了最最高层，躲子弹也不是没可能。
　　又一连躲过几招，我顿时大喜“哈哈！怕了吧！怕了就赶快认输放老子走！”
　　宋医生摇头说“你这步法是无比精妙，但也分什么人用，你只是刚刚入门而已，最少还差了十年火候。”
　　“那你就试试啊！看看能不能碰
　　到我！”我大喊。
　　说实话，自从上次一掌把老面打吐血后我自信心极度膨胀。
　　以身体中轴线为转轴，在极短时间内根据情况做到，正身闪，晃身闪，转身闪，蹬脚闪，跳高闪，贴地闪，仰身闪，缩身闪。
　　当敌人凶猛攻来，凡走步者应该不顶不撞，不即不离，不慌不乱，时而轻若鸿毛，时而动如闪电， 时刻做到眼要明，心要惊，体要松，步要活，法要变，步活身法疾，法变则归一，八步若归一，则入化境，此为总纲要义。
　　回想了一遍八步赶蝉总纲， 我睁开眼，心中一片清明，这一刻，我项云峰就是天底下最会闪的男人！谁他妈也别想碰到！
　　突然，脖子一阵剧痛！
　　太快了。
　　快到我没看清她动作！宋医生一把掐住了我脖子！
　　我立即用脚踹她！
　　她用膝盖轻松挡下，直接将我按到墙上，右手按在了我胸口位置。
　　“你不是说自己很快吗？信不信我现在只要用三分力，你就见不到明天的太阳了。”
　　“嫂子！宋姐！我错了！咱们有啥事儿都好商量！”
　　她面无表情，身上有杀意透出。
　　我立即扭头大喊“孔哥你帮我说句话！咱们以后还要合作赚大钱！我能让你在一个月内赚一百万！”
　　“你不能杀我！你杀了我会很麻烦！我干爹是梨花大鼓谢起榕！我师傅是蝴蝶刀折五！我大姐是木偶会老大扛把子！长春会新上任的年轻会长和我是合作伙伴！旧武会老大何为武是我哥们！三只眼马王爷是我干爷爷！地支炮拳干巴巴也是我干爷爷！我大哥是玉面孟尝田三久！我还认识大乞丐花
　　剑刘！我还认识苗疆的四指刀王！我还认识江西五百钱点打手！”
　　一口气说完，我连声喘气。
　　宋医生立即松开我，她皱眉问“你竟然认识余克拢？”
　　“认识？岂止是认识啊！我们好到穿一条裤子！我和余师傅是有过命交情的兄弟！”
　　宋医生披上睡袍，开口道“以前我和余克拢有过一段时间接触，他是我宋萍萍少数认可的男人之一。”
　　“哎！老婆！我怎么印象不深了？你说的这个姓余的是谁？”
　　宋医生翻了个白眼道“老公你忘了？就是两年前那个背着黄布包一口江西口音的，在我接触过的所有男人中，单论床上的战斗力，他能排进前三。”
　　“我靠！我好像想起来了！那男的是不是把你搞的五天没下来床！”
　　宋医生脸顿时一红，轻啐了一口，她扭头看向窗外，自言自语道“别说，断了联系后还怪想的，也不知道他身在何处。”
　　“喂，你知道他近况吗？”
　　“知道！余师傅和咸水嫂在一个古城定居了！他们生活的很幸福！”
　　“咸水嫂是谁？江湖上没听说过这个名号。”
　　“咸水嫂不是江湖人士！就是个普通人！”我忙解释。
　　宋医生挑眉道“余克拢生性放浪不羁，我都不行，我不信一个普通女人能降服的了他。”
　　“别小看咸水嫂！咸水嫂虽然不是江湖人但也不是普通人！别的不说！就她那招凤凰归巢余师傅根本顶不住！”
　　我不瞎说，咸水嫂确实不是普通人，单说床功，我感觉整个江湖上可能就圆圆的师傅周口素女能和咸水嫂拼一下刺刀。
　　“余克拢如今人在哪里？我有空去找他。”
　　“他他在山西平遥古城！”
　　我故意撒了个谎，说了个远的地方，真实情况是，余师傅和咸水嫂住在阆中古城，他两每天正过着不想被人打扰的“幸福”生活呢。
　　老孔大声道“小子！今天就算了！放你一马！但我们夫妻的秘密！还有我老婆的事儿你必须发誓对外保密！”
　　“我发誓！我对天发毒誓！绝不对外泄露你们夫妻两个的秘密！要是我不遵守！我出门就让车撞死！”
　　“好！那咱们合作的事儿依然有效！明天下午你来海世界找我！我把你清单上要的东西全配齐没你！别忘了！记得带十万块现金过来！”
　　“孔哥！咱不是之前讲好的给八万好处费吗？”
　　“草！你看我把我家里弄的！门都打烂了，你以为换门不要钱啊！”
　　我心想“那都是你老婆干的！关我鸡毛事？”但为了尽快脱身，他多要两万块我也忍了。
　　“那孔哥，明天下午我带钱去海世界找你，我先走了啊。”
　　老孔重重拍了我肩膀一下，开口说“兄弟别慌，我让你嫂子在给你亮个绝活儿！”
　　“啥绝活儿？”
　　我扭头一看，就看到宋医生坐在椅子上，双腿开成了八字，她拿了个气球放下面，呼呼的没几下就把气球吹起来了。
　　他一脸自豪道 “怎么样，厉害吧？实话告诉你，我老婆要是全力用上气功，暖水袋儿都能分分钟给你吹爆！”
　　我看的忍不住倒吸一口凉气，这个确实厉害，宋医生白天一面是治病救人的诊所医生，晚上一面是无比的火辣开放，另一面又非常贤惠温柔，此外她还有一面是隐藏的功夫高手，总之她就是个四面女人啊。
　　我真不敢想象，余师傅两年前是用何种手段才降服这个四面女人的。

第18章 宋医生的背景
　　北方高手我认识的多，但南方高手我认识的很少，余师傅算一个，这印证了那句老话，行走江湖，多个朋友多条路。
　　从宋医生家里出来已是深更半夜，我转身望了一下夜色下的老小区楼，心想“天下之大真的无奇不有，宋医生这女人太生猛了，以后我可不能招惹她。”
　　隔天上午，我取了十万块现金用报纸包着，在中午时分去了小诊所。
　　小诊所内恰巧有人看病，宋医生看到我没吭声，她笑着温柔说“没啥大问题，就是普通感冒，记得回去让孩子按时吃药，两天左右就好了。” .??.
　　“谢谢你了宋医生！那我们走了。”
　　我看宋医生一身白大褂和蔼可亲的模样，又想起昨晚她做的那些事儿和她说的那些话，这无形中给了我一种强烈的对比感。
　　看家长拉着小孩儿出去了，我赶忙把两摞报纸放桌上道“嫂子，十万块，您点点数。”
　　她看了一眼道“这钱你给你孔哥就行，给我做什么。”
　　我马上道“还是给您合适，我分的清您家里谁是主，谁是仆。”
　　她立即笑着说“不近女色又懂事儿的男人天底下倒是少见，小项你能算一个。”
　　我笑道“嫂子，看你的身手绝对不是普通人，我很好奇你的身份背景，现在既然咱们是一条船上的人了，不知道方不方便对我透漏一二？”
　　“你想知道？昨天我不是已经告诉你了吗，小金山，九不关，只出仙人不出官。”她微笑着说。
　　“嫂子，这话以前好像听谁讲过！但我想了一晚上都没想起来！”
　　“如果我没说错，小金山是以前新安江上的一个小岛，1959年千岛湖成形后，那里早淹在水底下了！”
　　宋医生眉头紧锁，过了良久，她轻叹了一声。
　　她抬头望着诊所的天花板，开口道“有些事过去太久，我的记忆已经模糊了，我小时候住在茶园镇，我父亲是石匠，我母亲是卖豆腐干的，记得小时候我最爱吃我妈炸的茴香豆腐干了，可惜那种味道再也尝不到了。”
　　“嫂子你年纪不大，父母难道都不在了？”我问道。
　　她神情有些惆怅说“是啊，早不在了，他们都不知道死了多少年了。”
　　她接着讲道“七岁那年我父亲迷上了赌大门会，几天就输的倾家荡产，你知不知道赌大门会是什么意思？”
　　“没听说过，后来呢？”
　　“后来家里眼看养不活我，我就被我妈划着船送到了小金山岛上的尼姑庵里做杂活，而那个尼姑庵就叫小伽蓝寺。”
　　我想她这点说的应该是真的，小金山岛上有很多寺庙尼姑庵，据说当年鼎盛时期多达几十家。
　　她起身道 “聊了这么久。小项你喝点什么不？我这里有柠檬水还有现磨咖啡。”
　　“我要咖啡就行，嫂子，这么说那你这身功夫也是在那个叫小伽蓝寺的尼姑庵学的？”
　　问完后我拧开瓶子
　　喝了口水。
　　她一边摆弄着咖啡机，一边淡淡道“算是吧，不过那里可不是正经尼姑庵，我十来岁就懂了男女之事，经常看到庙里尼姑把各种男人和来往客商往自己屋里领，到了晚上，小伽蓝寺更是灯火不灭，夜夜笙歌。”
　　“噗！”
　　我刚喝嘴里一口水全喷了出来，这点让我始料未及。
　　老淳安县志上之所以说小金山又叫美女岛，有两种说法，一是从地理位置上看，从上游牛石埠沿着新安江坐船下来，看到这里江面开阔，水质清澈如丝绸锦布，小金山岛位于新安江中心，形状宛如一块织布用的“梭子”，有人就说这一带风景是美女织梭，后来就传成了美女岛。
　　第二种说法是当年岛上有很多漂亮的风尘女子，来往徽商路过这里，必上岛花钱潇洒一番，久而久之就传成了这里是美女岛。
　　政府要脸面，不可能对外宣传第二种说法，所以呢，来1991年的新淳安县志上对小金山的描述只有我说的第一种。
　　现在听宋医生一讲，我更加确定了美女岛的由来是第二种原因。
　　什么香火鼎盛，什么信徒不断，当年有一半男人是来诚心烧香的就不错了，可能大部分就是上岛花钱找乐子的。
　　说到这里，或许有淳安年轻人站出来反驳我说“你说个屁！从没有的事儿！”
　　别急，我有诗为证，当地读过私塾的老一辈人都听过的诗。
　　“秋风吹帆三百里，摇桨直入小金山，倚窗遥望香火庙，春景片片入眼前。”
　　这诗你乍一听没毛病，就是一首风景诗，但稍一琢磨就变味儿了。
　　有秋风说明当年时值秋天，那写诗的人在秋天怎么会看到春景？我猜这两个字怕是意有所指，
　　历史上记载过不少文人墨客都上过小金山，这些人几百里地跑过来都是烧香的？如果是，那就说明寺庙菩萨灵验，可如果寺庙真灵！那为什么没有一间寺庙的大名流传下来，就像灵隐寺，甘露寺，报恩寺那样被世人熟知，这些都是疑问点。
　　“嫂子，我实话实说，你掌力雄厚无比，在女人里，可能只有佳木斯的许小晴能和你比一比，你到底学的什么功？”
　　她笑道“我在尼姑庵学的功夫，那当然学的是尼姑功，你至于说的这个许小晴我没听说过，是北方高手？”
　　她这是不想告诉我才打的哑谜，我才不信什么尼姑功，我知道电影里有些桥段不夸张，像普寿山金顶寺，还有峨眉山尼姑有些都会真功夫，实战交起手来丝毫不弱于同级别男性高手，过去封建思想太重男轻女，导致很多女尼姑名号没传下来罢了。
　　我解释道“许小晴是长春会几大看门人之一，力量刚猛，有一身横练的硬气功。”
　　宋医生端着杯子喝了口水，眼神中透漏着不以为然道“硬气功练的再强也是个笑话，外强中干说的就是那类人，看来你们北方的高手们不过尔尔。”
　　这话说的我有点不高兴，北方高手不过尔尔？这不等于把我也说进去了？北方高手我认识的多，但南方高手我认识的很少，余师傅算一个，这印证了那句老话，行走江湖，多个朋友多条路。
　　从宋医生家里出来已是深更半夜，我转身望了一下夜色下的老小区楼，心想“天下之大真的无奇不有，宋医生这女人太生猛了，以后我可不能招惹她。”
　　隔天上午，我取了十万块现金用报纸包着，在中午时分去了小诊所。
　　小诊所内恰巧有人看病，宋医生看到我没吭声，她笑着温柔说“没啥大问题，就是普通感冒，记得回去让孩子按时吃药，两天左右就好了。”
　　“谢谢你了宋医生！那我们走了。”
　　我看宋医生一身白大褂和蔼可亲的模样，又想起昨晚她做的那些事儿和她说的那些话，这无形中给了我一种强烈的对比感。
　　看家长拉着小孩儿出去了，我赶忙把两摞报纸放桌上道“嫂子，十万块，您点点数。”
　　她看了一眼道“这钱你给你孔哥就行，给我做什么。”
　　我马上道“还是给您合适，我分的清您家里谁是主，谁是仆。”
　　她立即笑着说“不近女色又懂事儿的男人天底下倒是少见，小项你能算一个。”
　　我笑道“嫂子，看你的身手绝对不是普通人，我很好奇你的身份背景，现在既然咱们是一条船上的人了，不知道方不方便对我透漏一二？”
　　“你想知道？昨天我不是已经告诉你了吗，小金山，九不关，只出仙人不出官。”她微笑着说。
　　“嫂子，这话以前好像听谁讲过！但我想了一晚上都没想起来！”
　　“如果我没说错，小金山是以前新安江上的一个小岛，1959年千岛湖成形后，那里早淹在水底下了！”
　　宋医生眉头紧锁，过了良久，她轻叹了一声。
　　她抬头望着诊所的天花板，开口道“有些事过去太久，我的记忆已经模糊了，我小时候住在茶园镇，我父亲是石匠，我母亲是卖豆腐干的，记得小时候我最爱吃我妈炸的茴香豆腐干了，可惜那种味道再也尝不到了。”
　　“嫂子你年纪不大，父母难道都不在了？”我问道。
　　她神情有些惆怅说“是啊，早不在了，他们都不知道死了多少年了。”
　　她接着讲道“七岁那年我父亲迷上了赌大门会，几天就输的倾家荡产，你知不知道赌大门会是什么意思？”
　　“没听说过，后来呢？”
　　“后来家里眼看养不活我，我就被我妈划着船送到了小金山岛上的尼姑庵里做杂活，而那个尼姑庵就叫小伽蓝寺。”
　　我想她这点说的应该是真的，小金山岛上有很多寺庙尼姑庵，据说当年鼎盛时期多达几十家。
　　她起身道 “聊了这么久。小项你喝点什么不？我这里有柠檬水还有现磨咖啡。”
　　“我要咖啡就行，嫂子，这么说那你这身功夫也是在那个叫小伽蓝寺的尼姑庵学的？”
　　问完后我拧开瓶子
　　喝了口水。
　　她一边摆弄着咖啡机，一边淡淡道“算是吧，不过那里可不是正经尼姑庵，我十来岁就懂了男女之事，经常看到庙里尼姑把各种男人和来往客商往自己屋里领，到了晚上，小伽蓝寺更是灯火不灭，夜夜笙歌。”
　　“噗！”
　　我刚喝嘴里一口水全喷了出来，这点让我始料未及。
　　老淳安县志上之所以说小金山又叫美女岛，有两种说法，一是从地理位置上看，从上游牛石埠沿着新安江坐船下来，看到这里江面开阔，水质清澈如丝绸锦布，小金山岛位于新安江中心，形状宛如一块织布用的“梭子”，有人就说这一带风景是美女织梭，后来就传成了美女岛。
　　第二种说法是当年岛上有很多漂亮的风尘女子，来往徽商路过这里，必上岛花钱潇洒一番，久而久之就传成了这里是美女岛。
　　政府要脸面，不可能对外宣传第二种说法，所以呢，来1991年的新淳安县志上对小金山的描述只有我说的第一种。
　　现在听宋医生一讲，我更加确定了美女岛的由来是第二种原因。
　　什么香火鼎盛，什么信徒不断，当年有一半男人是来诚心烧香的就不错了，可能大部分就是上岛花钱找乐子的。
　　说到这里，或许有淳安年轻人站出来反驳我说“你说个屁！从没有的事儿！”
　　别急，我有诗为证，当地读过私塾的老一辈人都听过的诗。
　　“秋风吹帆三百里，摇桨直入小金山，倚窗遥望香火庙，春景片片入眼前。”
　　这诗你乍一听没毛病，就是一首风景诗，但稍一琢磨就变味儿了。
　　有秋风说明当年时值秋天，那写诗的人在秋天怎么会看到春景？我猜这两个字怕是意有所指，
　　历史上记载过不少文人墨客都上过小金山，这些人几百里地跑过来都是烧香的？如果是，那就说明寺庙菩萨灵验，可如果寺庙真灵！那为什么没有一间寺庙的大名流传下来，就像灵隐寺，甘露寺，报恩寺那样被世人熟知，这些都是疑问点。
　　“嫂子，我实话实说，你掌力雄厚无比，在女人里，可能只有佳木斯的许小晴能和你比一比，你到底学的什么功？”
　　她笑道“我在尼姑庵学的功夫，那当然学的是尼姑功，你至于说的这个许小晴我没听说过，是北方高手？”
　　她这是不想告诉我才打的哑谜，我才不信什么尼姑功，我知道电影里有些桥段不夸张，像普寿山金顶寺，还有峨眉山尼姑有些都会真功夫，实战交起手来丝毫不弱于同级别男性高手，过去封建思想太重男轻女，导致很多女尼姑名号没传下来罢了。
　　我解释道“许小晴是长春会几大看门人之一，力量刚猛，有一身横练的硬气功。”
　　宋医生端着杯子喝了口水，眼神中透漏着不以为然道“硬气功练的再强也是个笑话，外强中干说的就是那类人，看来你们北方的高手们不过尔尔。”
　　这话说的我有点不高兴，北方高手不过尔尔？这不等于把我也说进去了？

第19章 阴差阳错吃错药
　　“嫂子，我承认你实力很强！但你这话多少有点过激了，我们北方还是有很多超级高手的，你比如我昨天讲的梨花大鼓谢起榕，还有守门人郑大强之类，他们就很厉害！”
　　“哦？是吗？不认识，没听说过，那这些人和你比怎么样？”
　　我皱眉想了想，伸出三根手指，又忙收回来一根手指说“我大概有他们两成实力。”
　　“切！那也不怎么样，一般般！”宋医生眼中轻蔑之色明显。
　　这是南方人把北方人看编了，我也有两分小孩子心性，顿时急道“谢起榕手捏果冻能一掌把混凝土墙拍裂！”
　　“哦？柔中带刚，那你讲这个人听起来是厉害。”
　　她当我面倒出一把咖啡豆，猛的单手一捏！
　　等她松开手，只见刚才还是一把的豆子瞬间化成了一堆粉末。
　　看到这幕我倒吸凉气，一般说咖啡豆的硬度比黄豆都高！能徒手将豆子捏碎成粉末，这不单要求手劲儿大，更要求强大的瞬间爆发力。
　　我做不到的，我能把豆腐捏成粉末就不错了。
　　别忘了，宋医生年纪才三十岁出头，这可怕了，难道南方人都是这种怪物？
　　我接过热咖啡喝了一口，很醇香，比我常喝的速溶咖啡好不少，不过她这个应该叫手磨咖啡才对。
　　正喝着咖啡，宋医生接了个电话，随后她急匆匆拿起药箱说“我去帮人输下液，很近！十分钟回来！这个点估计没人来，你帮我看下诊所。”
　　“好，你去吧嫂子，我在这里帮你看着！”
　　宋医生刚走不久，一名中年男人便捂着肚子跑进了诊所。
　　“医生！快帮我拿一盒诺氟沙星胶囊！”
　　“你要什么玩意儿？”我没听清。
　　“诺氟沙星！治拉肚子的！你他妈赶紧的！快！我憋不住了！中午吃坏了肚子！”
　　说完，他放了一连串响屁。
　　“靠！你别拉我
　　这里！”
　　我快速扫了眼药柜道“没什么诺星胶囊！好像有泻立停！”
　　“泻立停也行！你赶紧拿给我啊！”
　　我手忙脚乱在药柜上翻找，刚才明明晃了一眼的！现在怎么又找不到了。
　　足足翻了五分钟才在柜子角落找到，我赶忙拿了药转身给对方。
　　结果这人阴沉着脸说“你太慢了，已经下来了。”
　　“你你拉裤里了？”
　　他缓缓点头。
　　“多少钱。”
　　我说五块，他给了钱先拧开矿泉水又拧开了药瓶。
　　“不对，泻立停不是白色药片？你这是啥？怎么看起来跟六味地黄丸一样？”他说。
　　“我看看。”
　　一看，还真是！药瓶里装的都是那种黑色小蜜丸，绿豆大小，满满一瓶子。
　　我说可能是新包装，这人也没起疑，当场倒出来几十粒就着矿泉水吃了。
　　“嗝。”
　　吃完他打了个嗝说“奇怪，这药怎么有股菠萝味儿。”
　　刚说完话， 我看到这人脸色突然变得无比通红，不知道怎么了！下一秒，他一头栽到了地上，四肢不停的抽搐！模样简直就跟触电了一样！
　　我立即拍他脸“哥们！哥们你别吓人！你怎么了！”
　　他四肢抽个不停，双眼上翻，同时口中也开始吐白沫，更离谱的是，我看到他下半身明显鼓了起来。
　　我手足无措，恰巧这时宋医生回来了。
　　“这人怎么回事儿！”
　　“不清楚！刚才他来买拉肚子药！我看角落有瓶泻立停就拿给他了！”
　　宋医生脸色瞬
　　间变的难看。
　　“他刚才吃了多少！”
　　“大概大概三十粒左右吧！”我说。
　　宋医生立即吼道“那是我练功吃的秘丸！我一次也只敢吃一粒！”
　　说完，她交代我用手抠这人嗓子眼，她则将这男的翻过来，大力拍他后背！
　　“呕！” ??
　　起了效果，这男的吐了一地，宋医生不敢停，仍旧大力拍这人后背。
　　紧接着这男的又吐了一地，看他脸色没那么红了，宋医生松了口气。
　　我把人扶到座位上，这男的四肢仍旧在轻微抽搐。
　　“我让你帮我看着诊所！不是让你乱帮人拿药！还好我回来的快！要不然这人肯定没救了！”
　　我苦着脸道“对不起嫂子，我没想到会出现这种情况，我以为那只是普通治拉肚子的药。”
　　她瞥了眼靠在沙发上抽搐的男人，皱眉说“吐是吐出来了，现在就看能不能缓过来，要是人缓不过来，我们麻烦就大了。”
　　“这么严重？这药是干什么的？嫂子你看这人那里。”我皱眉指了指男人下半身。
　　她深呼吸道 “多的不方便讲，反正是我练功用的，我从小就吃，药丸成分含有虎皮百合，麝香，阴枣，等等。”
　　我没想到这药丸里竟然会有“阴枣”。
　　这药我以前听范神医讲过，属于邪补之物，传闻当年痴迷炼丹术的嘉靖皇帝每天要服三颗阴枣，阴枣的制作方法我知道，但就不讲了，反正很恶心，实在想知道的自己去查资料。
　　宋医生内功了得，她说自己一次也只敢吃一粒，而这男的一次吞了三十粒，后果可想而知，
　　又等了五分钟，那男的靠坐在沙发上，整个面部竟然七窍流血，而他脸色，也由刚才的红色变成了白色。
　　我赶忙试了下这人呼吸
　　。
　　完全不出气儿好像死了！
　　就算死了，这人那块儿还是挺着的状态，由此不难想象这药的效果有多钢猛。
　　我吓坏了，忙放下诊所卷帘门，问现在我们怎么办。
　　“你小子闯出来的大祸！还问我怎么办，我还头疼发愁呢。”
　　我道“嫂子别慌！人又不是我们杀的，是他自己乱吃药吃死的，跟我们有什么关系？你门口附近有没有监控？”
　　她认真想了想说“没有，就小区正门那里有个监控，照不到我诊所这里。”
　　“那就好办了！”
　　“我去找个拉杆箱，咱们把这人装里头，等晚上人少了，连人带箱子给他丢到湖里去。”
　　她叹气“哎，眼前也只能这么做了，这事儿你不要告诉我老公，我不想让她担心。”
　　就这样，天色眨眼到了晚上。
　　把人塞巴塞巴装大号拉杆箱里，装的过程中我发现有点不对劲儿，一般来说人死后在几个小时内四肢会变得僵硬，这人没有。
　　但我摸了他好几次脉搏和呼吸，人确确实实是死了。
　　我问这啥情况？宋医生讲可能是因为药效在人体内还没散完。
　　夜里十点多，我推着大箱子偷偷摸摸来到码头。
　　左右看了看，见没人，我直接一脚将箱子踹进了水里。
　　怕箱子浮上来被人发现，我点了根烟就在码头这里守着。
　　突然，我回想到一个问题！一个最基本的逻辑问题！
　　当年泄洪淹了小金山，连同整个老淳安县沉在了千岛湖下，那可是在1959年的9月21号！
　　宋医生跟我讲，她小时候在岛上的生活过，她是在那里跟小伽蓝寺里的尼姑学的武功！
　　这么一想，那她该是多大岁数了？

第20章 意外
　　半夜，码头上，湖风吹的我人一激灵。
　　我下午怎么没想到这个问题！
　　千岛湖于上世纪1959年形成，那时候就算宋医生十岁，那她到今年应该近六十岁才对！可她模样又明明是个三十岁少妇！
　　除非她说谎骗了我！
　　可她完全没这个必要啊！
　　我赶忙摸出烟，把里头烟拿出来，反手一扣！
　　立即有两颗黑色小药丸滚到了手心中，这是我下午趁宋医生没留意偷藏的两粒。
　　吃这种小药丸能让女人保持年轻？还是她练的某种什么功？或者是二者结合？
　　我不停猜想种种可能。
　　听说某些女明星平常花费天文数字来保养自己皮肤，最著名的就是某“刘”姓女星，外表五六十岁了，看起来就跟二三十岁差不多，但我认为老了就是老了，金钱留不住岁月，那种靠整形和打针保留下来的青春看着极不自然。
　　但宋医生她不一样，她从里到外，从头到脚都看着十分自然。
　　谢起榕炼精化气功练到第三层大后期就出现了白发转黑，他突破第三层到达第四层炼神返虚境后，那脸上皱纹就全部消失了，现实中有些真道士你看他们神光内敛，看着非常年轻，这种最多只算是第二层中期。
　　难道说，宋医生也学的是炼精化气功？
　　这肯定不对！
　　她一个女的哪来的精？没有精！那化什么？
　　等等
　　我猛然间想到一个人。
　　老蛊王！老蛊王不会武，他却能通过采阴补阳让自己看起来显年轻！那宋医生很可能也是走的这条路！
　　采阴补阳不只出现在电视中，几千年前的黄帝内经中就提过这四个字，到了宋代，道士们把这类统一归类为“采补术”，只是后来大部分都失传了。
　　男的可以采女的，那女的当然也可以反过来采男的。
　　女采男可能比男采女更具先天优势，不是有句老话那么讲的，被
　　滋润过的女人水汪汪的。
　　大名鼎鼎的“素女经”可曾听过，那原版上就记录有“反采驻颜之术”，我看过老蛊王死后留下来的两本秘书，另一本就提过反采术，它分准备式，引导式，收功式三大部分。
　　而这三大部分中又分了动作篇和口诀篇，我全部记得，我只能说那秘书里口诀篇中的一小段。
　　“两手抱男，两脚拘身。”
　　“腰身一提，索马拦奔。”
　　“精入炁中，水降千里。”
　　“闭目神息，摄入中宫。”
　　“以意引导，升者不升。”
　　“阴之初生，玉闭坚精。”
　　“缓缓收之，归炉封宫。
　　“日复一日，枯木逢春。”
　　如此一想，宋医生喜欢找男人那个，好像就说通了，她那是在采阳补己啊！
　　我暗自侥幸，辛亏那天忍住了，要不然，我铁定让她采了！我就知道天底下没有白吃的午餐。
　　一切都不是偶然，一切都是事出有因。
　　她那晚之所以选中我，应该是她看出来了我精气充足。这话不是我自己讲的，是范神医之前讲的。
　　本来想打个电话和余师傅求证，想想算了。余师傅浪子回头金不换，双方还是断了联系好，我要把他扯进来，那可能会伤害了咸水嫂。
　　我们此行来南方最终目地是求财，何况宋医生现在是友非敌，调查那么清楚做什么，这年头，谁心里还能没点秘密。
　　抬头注视着千岛湖夜空，我长叹了声。
　　我正惆怅着，突然，两辆面包车开着大灯驶来，面包车一个急刹车就停在了码头这里，紧接着车门打开，乌泱泱冲下来一大群手拿钢管棍子的年轻人。
　　看到领
　　头那人，我脸色变了。
　　“哈哈！刚才手下说看到你在码头我还不信！还真是你这小子啊！”
　　这些人，正是之前打伤豆芽仔那伙地头蛇，我没料到他们还敢来找我麻烦，而且这次人更多了。
　　“说话！哑巴了！”
　　“你小子敢骗我说你是田三久！我回去跟道上人一打听听！他妈的，田三久四十了！你小子哪里有四十岁！”
　　他用钢管指着我，大声道“咱们新仇加旧账！今天必须在这里做个了断！”
　　一群人手拿武器，虎视眈眈围着我。
　　我双手插兜，吐出一口烟，笑道“别以为人多就了不起！你想怎么个了断法？”
　　“简单，给我三十万，或者给我你的小命儿！”
　　“你太看得起我了，我长的像是有三十万的人吗？要我命是吧，你来拿啊。”
　　说完我丢掉烟头，脸色阴沉了下来。
　　他们上次吃了亏，一时间被我的气场镇住了，没一个敢做出头鸟。
　　见状，我握紧拳头，深呼吸一口气，转身直接跳进了湖里。
　　我不傻，上次能打赢是因为我有痒痒粉在手！这次我手里什么都没！而对方人数还多了一倍不止，我拿什么去拼！
　　刚才从看到这伙人第一眼我就做好了决定，三十六计，走为上计。
　　“妈的！有能耐你小子别上来！”
　　这群人在岸上破口怒骂！各种砖头石块不停瞄准着我砸来，我不得已，只能一口气潜入水中，以此躲避攻击。
　　码头这里因为靠近生活区，水底漂浮有不少垃圾，当我努力在水中睁开眼，突然看到了刚刚我丢下来的大拉杆箱。
　　“不可能！这怎么可能！”
　　沉在水底的箱子打开了但内部完全是空的。
　　那人呢？
　　我眼神惊恐，但水
　　中能见度太低，加上又是晚上，周围什么都看不清！
　　到了极限，我浮上来，在夜色掩护下快速朝对岸游去。
　　上岸后我连衣服都顾不上拧，惊恐的看向湖面。
　　湖面波光凌凌，没看到有漂浮的尸体，我想给宋医生打电话告诉对方这一突发状况，但掏出手机才发现手机关机打不开了，可能是进水了。
　　那人误吃了大量宋医生练功用的药丸，下午就死了，除非亲眼看到，否则我无论如何都不相信，心跳停了这么久的人还能在活过来。
　　我沿着湖岸边找了大概三公里，一无所获。
　　我皱眉心想“这不应该，没风浪，以现在的水流速度看，浮尸应该漂不了太远才对。”
　　环顾四周，我突然观察到前方不远有座桥，桥下有三个连成一排的水泥桥洞。
　　快步找到这里，我一个个桥洞找，当来到第三个桥洞前时，我赫然看到一个黑影蹲在里面。
　　这人衣服湿透了，看起来浑身阴气森森。
　　他背对着我这里，只见他手拿一截树枝，神神叨叨反复念着两句听不懂的方言，而且他边说话边不停用树枝敲自己头。
　　我心下紧张，咽了口唾沫。
　　“喂！！”
　　我隔老远大喊了声。
　　他对外界声音没反应，仍旧蹲那里用树枝敲自己脑袋。
　　走近两步，待看到这人那光头发型和他的身形轮廓，我汗毛都立起来了。
　　没错，这人，就是我和宋医生装箱子丢湖里那个光头男！
　　“这人是人是鬼？难道是他怨气不散，半夜回来找我和宋医生索命来了？”
　　心中反复默念着菩萨保佑，我大着胆子走过去，伸手拍了拍对方后背。
　　对方一声不吭，手中晃动的树枝停在了半空中。
　　下一秒，他猛地朝我转过来了脖子。

第21章 活死人
　　桥洞下，我壮着胆子拍了拍对方，光头男猛地转过来了头。
　　他一转头，当场差点给我吓尿。
　　只见，他嘴唇发青发乌，眼里全是血丝！脸色白的就跟白事儿店摆的纸人一模一样。
　　“哥哥们你没事儿吧”
　　光头男不说话，他脑袋一直晃来晃去的不停。
　　我搭了下他手腕，有脉搏。 .??.
　　“草这人是有九条命能复活？这都不死！他是因为缺氧脑子坏掉了？还是故意装成这样给我看的？”
　　稍微一分析，我觉得不像装的，因为以这光头男的下午表现出的急脾气来看，他要是还认得我是谁，恐怕早扑上来和我干仗拼命了。
　　抛尸前我看过一眼这人皮夹子里放的身份证，这光头男真名叫曹江，他身份证上的户籍显示是湖北咸宁通山县人，我推测，他可能是在淳安一带打工或者做生意的。
　　看周围没人，我心一横，要不干脆一不做二不休弄死这人算了，防止他以后突然想起什么那麻烦就大了。
　　说干就干，我不动声色的捡起一块儿石头慢慢举起来，就准备让这光头男血溅新安江。
　　可当石头即将落下那一刻，我又犹豫了。
　　和这人认识不足一天，我和他无冤无仇，要不要做这么绝，要知道，我这一石头下去了，就在没有反悔余地了。
　　我问自己“这么多年了我项昨峰手上一条人命都没有，现在值不值得为了宋医生背上一条人命。”
　　我觉得不值得。
　　但我又怕留下隐患，所以陷入了纠结中。
　　最终我掏出枚一块钱硬币。
　　让老天爷来替我做决定，正硬币面朝上就弄死他，反面朝上就放过他。
　　我一连抛了三次
　　，结果次次都是正面朝上。
　　我不信这个邪，又一连抛了五次硬币，真是见鬼了，连续八次！竟然次次都是正面朝上！一次反面儿都没出现。
　　我深呼吸道“哥们你别怪我手黑，这是老天爷的指示啊！等你到了底下，我会给你多烧点纸钱的。”
　　说完我心一横，举起石头冲着他脑袋上砸去。
　　就这时，一直没反应的光头男突然抱住了我小腿，他大声喊“戳瞎眼！毛里鼓！毛里壳！戳瞎眼！毛里鼓！毛里壳！”
　　他突然喊这几句话好像是是咸宁一带的农村方言，一般人听不懂，我也听不懂。
　　我推测可能是骂人的话，也可能是他胡乱讲的，因为湖北人骂人老喜欢喊戳你什么什么，比如我戳你老母。
　　有些事儿一犹豫就完蛋，心里就失去那股气儿了，我决定索性带她去见宋医生，宋医生想怎么处理这人那是她的事儿。
　　我带着光头男上找路上去，走了没几分钟，他突然转身对着千岛湖的湖面，口中用很高的音调喊了两声“买啊！买啊！”
　　这人估计大脑缺氧缺傻了，我没在意，踢了他一脚让他快点儿走。
　　此时接近凌晨五点，大街上已经能见到人活动了。
　　领着光头男走到文化路附近，人行道上有名看起来五六十岁的大妈正在晨练健身，这时让我没想到的一幕发生了。
　　毫无预兆！光头男直接冲过去扑倒了大妈！
　　他红着眼睛压在大妈身上，屁|股不停的上下耸动。
　　“啊！救命啊！”
　　“来人啊！救命啊！”大妈被吓得大声呼救。
　　我忙跑过去一脚踹开光头男，此时，隔着裤子我看到他“那块儿”直挺挺的，很吓人。
　　大妈从地上爬起来大喊大叫着跑了，怕引来人，我推着光头男急匆匆跑回了诊所。
　　小诊所内。
　　当宋医生看到我身后光头男的那一刻，她眼中露出了强烈的震惊之色！
　　我赶忙解释了是怎么回事儿，包括怎么在桥洞里发现光头男的事儿我都讲了。
　　宋医生立即抓起光头男右手，开始摸他脉。
　　几秒后，宋医生眼露震惊说道“时强时弱，似有又无，这是什么脉搏，这不可能！”
　　“脱了他裤子！”
　　“啊？”
　　“我让你脱了他裤子！”宋医生大喊道。
　　我照做了，帮忙脱了光头男裤子，
　　不看不知道，一看吓一跳，光头男那家伙简直像钢筋一样。
　　宋医生眉头紧皱，她突然出手一掌拍在了光头男胸口上，那强大的力道直接让光头男飞出去两米远撞到了墙上！
　　接下来令人惊讶的一幕出现了。
　　三秒不到，光头脑自己爬了起来，看起来似乎没受啥伤。
　　我紧张问“嫂子！这到底怎么一回事儿，你说他脉搏时有时无！那这人现在到底是死人还是活人啊！”
　　宋医生思索片刻，开口说道“药，绝对是我那药的原因，这人现在不是死人，也不是活人，可以说他是个半死半活的活死人。”
　　“活死人？！”
　　“嗯，如果不是我的药，他现在说不定是植物人的状态。”
　　>
　　“小项，这人对我有大用，我得找个地方秘密把他圈养起来，此事只有你知道，千万记住，不要透漏给任何人。”
　　“好，你放心嫂子，我的嘴一向很严。”
　　宋医生又道“听着，你还得帮我个忙，你去帮我找七个年龄不超过三十岁的小姐过来，长相身材无所谓，我只要求一点，年龄一定不能超过三十岁。”
　　“去找七个小姐？”
　　看了眼光头男，想到他刚才对大妈的举动，我立即猜到了宋医生用意。
　　我忙说“嫂子你自己不行？”
　　宋医生立即瞪了我一眼，说道“我早就超过了三十岁。”
　　俗话说说者无心，听者有意。
　　她这句话等于无意中露了自己老底，看来事情真相就和我猜测的差不多。
　　“嫂子，我还有事儿要忙，你让别人去办不行？”
　　“不行，目前此事知道的人只有你，也只能由你去办！”
　　看我有点想推脱的意思，宋医生又讲道 “放心，不让你白忙活！我给你好处！”
　　说完话，宋医生转身走进了内屋，两三分钟后她出来给了我个小药瓶，我一眼看出来瓶盖子是用天然红珊瑚做的。
　　“这是什么？”
　　“这是以前小伽蓝寺为那些来往徽商做的极乐鼻烟，因为配方失传，如今市面上寻不到了。”
　　“有什么用？是壮阳药？要是壮阳药的话我完全用不到啊。”
　　“你有没有特别想见的人？”
　　我不假思索道“有”。
　　宋医生微笑说“脑海中想着那个人样貌，闻一口鼻烟，你很快就能见到对方。”

第22章 找姑娘认识小兰 回声鸭初显神威
　　“怎么这种表情，你心里有很想见的人吗？”
　　我陷入了沉思。
　　宋医生笑道“行了小子，不和你开玩笑了，我刚才那话骗你的，这种鼻烟真正的作用是闻一下能让人在短时间内恢复体力，使其感觉不到疲劳，你拿着，说不定以后能派上用场。”
　　我笑了笑，收下了东西。
　　世上要真有那种药我愿意尝试一下，我想在见一面抹玛珍。
　　早年千岛湖景区出名后，淳安本地的风俗业逐渐形成了一种三足鼎立的特色，基本没本地人做这行，全是湖南妹，四川妹，还有东北妹。
　　湖南妹长相平平，个子矮的居多，她们在汾口镇文创街一带活动，四川妹脾气性格火爆，她们集中在海马歌舞厅，后来转移到了新安大街上的那个洪泰娱乐城，现今杭州秀色江南夜总会里的老妈子中，有一大半当年都在洪泰上过班儿，要说还是我们东北老妹儿身材最高挑，性格够豪放，但她们在这里没有根基，经常换地方。
　　这天上午八点多，某街道发廊。
　　我推门进去，看到一名穿着牛仔短裤染了红指甲的年轻女孩儿正在吃饭。
　　“帅哥这么早啊，等一会儿吧，我正吃早饭呢。”
　　“怎么就你一个人。”
　　“咋的？你有啥事儿？”
　　我直接讲道“我要找七个人跑外场，要年轻的，年纪不能超过三十，完事一人给两千块钱。”
　　“两千！真的？”
　　“当然真的，我先付钱。”
　　这女孩儿立即起身，激动道“真给两千的话我给你喊人！但我得事先说明！我们陪吃陪喝陪玩！但不陪着干犯法的事儿！”
　　我被她话逗乐了。
　　“不做犯法的事儿，很简单，就是陪睡，金主长的有点丑，这点你们不介意吧？”
　　这女孩儿顿时笑道“帅哥，别是岁数太大的老头就行！只要你钱给到位了，那绝对给你把活儿干漂亮，我好奇的是对方一个人找七个伺候？他身体吃得消吗？”
　　“那你就别管了，你叫什么名字？”
　　“我叫小兰！”
　　这一听这就是艺名，不过我不在意，就让
　　她赶紧去喊人。
　　很快人齐了，别的还好，高矮胖瘦都有，就是其中有一个短头发女人，我怎么看都觉得对方年纪不符合。
　　“姑娘，不骗我吧，你真不到三十？”
　　“没有，我今年才27。”
　　“那你拿出来身份证，我看一眼。”
　　这个叫小兰的小姐立即冲我说“哎呀老板！这是慧姐！她真27！谁骗你谁是小狗！她是农村出来的！所以脸上看着有点显老而已！我们出来做这个的哪里会随身带身份证嘛！”
　　“行了行了！那就你吧。”
　　我当场发了钱，然后给了地址，让她们现在就打车过去宋医生那里。
　　上午我帮宋医生找完人，中午去了海世界，她老公老孔没露面，因为我们提前商量好了交货计划。
　　后院停着辆三轮摩托车，用绿雨布挡着，钥匙没拔，掀开雨布看了眼，清单上我要的装备全在车上。
　　我把摩托骑回旅馆，一直等到晚上11点左右，我和豆芽仔骑着车去了码头，我们悄悄把装备转移到了小船上，最后又装了两桶柴油。
　　深夜格外寂静，小船行驶在江面上，能看到一盏宛如星星的亮灯，那里应该是新安江水电站的灯塔。
　　冒着黑烟的小船缓缓靠岸，把头带着小萱鱼哥来接应我们。
　　“豆芽子，你头怎么了。”把头刚见面便问。
　　豆芽仔咧嘴说“一言难尽啊把头，倒霉透了！咱们这船是那小子偷的别人的！因为这事儿我前天跟人打了一架！还多亏峰子救了我！”
　　我说道 “把头，要不我们早回来了，在市里被一点儿事耽搁了。”
　　把头点头 “磨刀不误砍柴工，只要没出大意外就行，家伙式都全了吧？”
　　“全了把头，氧气瓶都是内部黑货，没人能查到咱们头上，这是四川人送来的鸭子。”
　　我撩开笼布，回声鸭卧在笼子里没什么精神。
　　鱼哥立即拍了拍笼子。
　　回声鸭看见鱼哥先愣了有两秒，随后它站起来对着鱼哥扑棱翅膀，嘎嘎嘎的叫。
　　“哈哈！老伙计，想我了没！”鱼哥见状开怀大笑。
　　我打开笼子，回声鸭瞬间钻了出来。
　　它张开翅膀围着鱼哥转圈跑，显的极度兴奋。
　　这鸭子对鱼哥比对我们谁都要亲，它当年染上酒瘾也是因为鱼哥。
　　“云峰，你帮忙看了我的猫没，它还好吧？”小萱问我说。
　　“好的很，你别瞎操心了，那猫就得好好驯它两天！这次我发现它老实多了！”
　　关于回声鸭，我深研究过。
　　这东西都眼睛和人不一样，它有360度全景视觉。
　　什么意思？就是它能同时看到前后左右所有的东西和物体。
　　回声鸭眼睛还有类似和相机一样的变焦功能，动物学家研究过，他们说鸭子能看清人胳膊上的细小毛孔。
　　360度全景视力，加上百倍微距超级变焦，是不是堪比单反相机？
　　有养鸭子经验的人清楚，鸭子天生就对闪光或者反光的东西感兴趣，洛阳高手正是利用了这一特点从小去专门训练它。
　　秦汉五百年，唐宋元明清。
　　瓷器，玉器，青铜器，金银器，这些物件表面一旦形成包浆后都会反光。
　　你比如说，有个明代金手镯埋在了淤泥层中，我们人眼压根注意不到，但回声鸭在水中一眼便能看到。
　　那有人说，简单，我也可以去买两只鸭子回来训练。
　　没那么简单，什么叫秘法训练，要都会了，那回声鸭不遍地都是了。
　　鸭脖子上有个圈，我们将颜色鲜艳的红绳系在圈上打了个结，然后让鱼哥控制绳子。
　　待会儿一旦下水，我们放出去的红绳长度就决定了回声鸭的活动范围，鸭子游泳速度比人快的多，不能让它在水下乱跑。
　　正常家养的鸭子能潜水五到十分钟分钟，野鸭子半个小时到一个小时，而回声鸭的极限是五个小时。
　　“把头，怎么你也要下水？”
　　把头边解衣裳，边说道“我得看一眼古狮城，豆芽子头上伤还没好，今晚就让他守着营地放风。”
　　我激动道“不是把头！你看什么看！湖水很凉！你岁数太大了！就别下去看了！”
　　我当即挥手下令“就这么定了！小萱鱼哥跟我下水！把头你和豆芽仔守着营地！”
　　听了我的话，把头说“云峰啊，你都开始替我做决定了？咱们这山寨里谁是大当家的？”
　　“那当然是你啊把头！你是大当的家！我是二当家的！”
　　小萱发言道“那我就是三当家的。”
　　我马上说“咱们只分了大当家和二当家，其他人都是小兵。”
　　把头拍了拍我肩膀“ 云峰，我是老了，可不是废了，早年我跟你师叔他们也掏过广西的水洞子，那时候我们别说潜水服了，身边儿就连个氧气瓶都有，我们不照样干。”
　　小萱点头“就是，前年咱们在鬼崽岭我就看出来了，把头你的水性比云峰要强的多。”
　　我瞪了眼小萱，她话外音好像说我是个废物一样，身体素质还比不上七十多岁的把头。
　　只要有水，小鱼终究有天会长成大鱼，任何人不能用两年前的目光来看如今的我。
　　眼界，见识，头脑，身手，智谋，做局，破局，我比两年前成长了太多，如果在碰到两年前的银川金风黄，我不逃跑，直接做个局坑死他。
　　最后检查了蓝光头灯的电量，确定一切正常，鱼哥第一个打头阵，我们挨个跳进了湖里。
　　下水后，回声鸭一马当先游在所有人前面，它那双芝麻大的眼睛仿佛看到了什么，一个猛子直向湖底扎去。
　　鱼哥手中的红绳就跟大船抛锚一样，眨眼间放出去了一大半。
　　待我们潜下去，就看到回声鸭像母鸡下蛋一样，卧在淤泥上一动不动。
　　我轻轻把回声鸭推到一旁，用带的小铲子随便挖了两下黑泥。
　　很快，一个完好无损，直径超过四十公分的青花人物大盘子露了出来。

第23章 初探城内 神秘器物出水
　　擦掉淤泥，细细一看。
　　这件青花大盘圈足画了个双蓝圈宽，盘子中间画了几个身穿铠甲古代人物在骑着马对打，每个人物手中皆持有形状各异的刀枪棍棒，盘子青花整体发色极好，直径大保存完整，就跟崭新的一样，浑身上下没有一丝一毫磕碰。
　　在看这盘子，胎质雪白似糯米浆，底足呈泥鳅背，青花发色翠蓝明亮。画片主题是“刀马人”，这叫“紧皮亮釉翠毛蓝”，属于一眼大开门，典型康熙中早期物件。
　　过去老淳安庙会多，唱戏的也多，刀马人这种戏曲题材在当地十分流行，这盘子直径大，过去是纯柴窑烧的容易变形，所以一窑良品率能到百分之十就不错了，普通小老百姓用不起这种盘子，得富裕人家才能拥有，我推测应该是逢年过节以前富人装醋鱼用的。
　　我们那时候这种康熙大盘子不贵，大概值五六万块钱吧，现在就贵了，完美品相的拿到市场上几十万随便卖。
　　要不说回声鸭在水下眼睛厉害，我们之前几次路过这里，愣没错过了这大盘子，这一带水域属于古狮城外城区，按照老县志上描述推断，几百年前这一带全是平房和庄稼地，所以这盘子有可能是从城内某户人家里冲出来的。
　　我看网上有种言论说千岛湖下都是上世纪五六十代造的房子，里头根本没古董。
　　这话大错特错，想想看，很简单的逻辑问题，如果没值钱古董，那为什么后来浙江文物局会把这里定成重点文保单位。
　　记住我这话，全国不管哪里，只要有文保单位铁牌子的，一般都有点儿大货，不过现在千万别想着去挖文保单位，太迟了。
　　那里电线杆子上或者某个树上，都装了一种类似“电箱“
　　的白皮铁箱，位置隐秘，这箱子不光能监测人，还能接受地下传来的轻微微震动信号，意思是就算盗墓的绕过了红外探头检测，但只要你洛阳铲往地下一插，这箱子就会自动报警，那头实时联网了派出所。
　　也不知道谁发明的，这种新技术学名叫“古墓安防周界报警系统”，如今在西安，长沙，陕西，河南的很多地方已经大量应用了，我做过这东西研究，它由高清红外摄像头，地波震动传感器，地下通信节点，声光报警器，驱离喇叭等部分组成，这玩意儿看无解其实也有漏洞，那就是等到冬天下雪后去盗，一旦下雪导致土层上冻，那埋在地下的传感器会失灵，然后在拿一块儿电磁铁用棍子捅到白皮箱上头去，这就行了，看不到人，也不会触发报警。
　　话说回来，收好青花大盘后我们一行人游到了古城门附近，之前发现的小铁钱就是在这里用金属探测器找到的，看到城墙上雕刻的大狮子头，隔着透明面罩，把头眼中露出了一默震惊之色。
　　我指了指自己，意思是所有人跟紧我。
　　作为一个北方人，我对眼前这座神秘的南方水下古城充满了好奇，该怎么形容我看到的呢？
　　透过面罩看向外面，我眼中的水全是淡绿色的，而且能看到有一层漂浮物，像碎雪花，就像水里下雪了。
　　手电能照到斑驳的石块儿，长满水草的城墙砖，我手摸索着城门向西北方向游去，很快便来到了城门之下。
　　城门口呈弧形，并散落有大量碎砖
　　头，我不知道这些遗留下来的砖头当年是干嘛用的。深水区就算有强光手电，能见视野也很有限，大概能看到十几米的样子。
　　穿过城门，地上铺满了长石板，这里应该是古街道，有的石板埋在淤泥中，有的暴露在外面，突然，回声鸭像有所发现，它极速向西南方游去，我们跟着鸭子过去。
　　我看到这里立着一尊大号石狮子，回声鸭围着这个石狮子不停转圈游，像是想告诉我们什么。
　　动物不会说话，只能试着理解它传达的信号，我以为回声鸭是把这尊石狮子当宝贝了，粗看石狮子做工是明代晚期的，我们不要这玩意儿，太重，拿不动。
　　要不还是说鱼哥懂回声鸭，鱼哥立即冲把头打手势，意思是鸭子在提醒我们石狮子屁|股底下坐着个什么东西。
　　这玩意儿最少四五百斤，我们合力挪开石狮子，当即看到了一个“铜制物件”。
　　我确定那是件老东西，年代和石狮子差不多。
　　这件东西由纯铜制成，直径大概半米，表面刻有花纹图案，最中间有个小圆洞，圆洞上方则是个直角形的提梁。
　　这件东西说炉不像炉，说鼎不像鼎，不知道这物件是什么，我当即看向把头，把头摇头表示他也不认识。
　　因为这东西中间有个圆洞，我把手伸下去，想掏掏里头有没有东西，结果发现我手太大卡住了，伸不进去。
　　用头灯照了照，好像里头全是泥和水，我又让小萱试试，结果小萱的手也伸不进去。
　　我对着把头指了指前方，意思算了，这玩意儿不知道是啥，说不定是
　　个什么古建筑残件，咱们应该抓紧时间去找其他值钱东西。
　　正要离开，回声鸭急了，它快速游到鱼哥面前，用鸭嘴啄鱼哥面罩，随后鸭子又游回来，努力把脑袋往那个洞里钻。
　　看回声鸭行为反常，我心想这件东西可能不简，我和鱼哥试了试分量，两个人应该能拿动。
　　由于深潜，单次下水时间最好别超过四十分钟，当即在把头指挥下，我们用绳子套在这件东西的提梁上，然后我和鱼哥拽着这东西拖，小萱在后头用手推。
　　整上来把我们累够呛，都脱力了，刚才在水下没看清，现在把这东西擦了擦，看到有字，上头刻着“康王庙”三个字。
　　我擦干脸，疑惑问“把头，这是不是庙里用的东西？”
　　小萱皱眉说“没看到有庙，如果是庙里的东西，为什么被压在了石狮子底下？”
　　我笑道“那谁清楚，可能是当年有人从庙里把这东西偷出来想带走，后来因为某种原因没能带走，暂时藏在了石狮子下。”
　　“阿嚏！”
　　豆芽仔裹着被子坐在火堆旁打了个喷嚏，他张大嘴说道“把头，刚才我睡觉做了个怪梦，我梦到我们从水里捞到个金箱子，我们把金箱子打开了，里头装着满满一箱子金西瓜。”
　　“金西瓜金西瓜，能不能现实点儿？没看我们正在研究正事儿，你一天到晚脑袋里想的都是金子！”
　　豆芽仔打了个哈欠，他趾高气昂的点了根华子，然后指着我们正在研究的这铜物件说“峰子！亏你道上外号还叫神眼峰！这东西我陆子明一眼就看出来是什么了！”

第24章 野狗
　　“你们怎么都用这种眼神看我？我说了我知道这是什么东西！”
　　小萱皱眉道“牛气什么？你知道倒是什么赶紧说啊。”
　　豆芽仔嘿嘿笑道“我们舟山有个几百年的古庙！我小时候在庙里见过和这个一模一样的东西！大小我看也和这个差不多，不过我老家庙里的那个是木头做的！咱们这个是铜的！”
　　豆芽仔有意卖弄学问，他摇头晃脑道“ 听好了！这东西叫福田箱！”
　　我暗骂一声操蛋。
　　原来竟然是福田箱，民间也俗称功德箱，大部分是木质，也有少量铜铁质。
　　这东西古墓里不会出，所以我见的少，豆芽仔说的是对的，这东西正上方有个提梁，就是穿棍子用的，过去搞庙会募捐，钱装满了就有人穿上棍子抬走了。
　　因为上面明确刻有“康王庙”，所以就可以大胆推断这是明代贺城康王庙里的一个功德箱。
　　这种属于民俗物件类，市面上着实少见，史书上记载朱元璋起兵前在小金山庙中当过扫地僧人，就说明代时期这一地区香火鼎盛，那水里出这种物件并不奇怪。
　　过去人花的都是铜钱和碎银子，我就想，着这铜箱子里会不会还残留有当年信徒们扔的香火钱？
　　明代铜钱大部分不值钱，但也有小部分值钱品种，比如一些大钱，像嘉靖通宝背十一两，天启通宝背密十一两，崇祯通宝折十等，这些市场上都要十多万一枚了。
　　让小萱帮忙打手电，我找来拐子针，顺着洞口慢慢捅了下去，看能不能勾到东西，把头和鱼哥站在在一旁观看。
　　小萱表情期待问 “怎么样？有好东西没有？”
　　“别催！我这不正在掏吗！”
　　内部全是淤泥，还有股臭味儿，我正专心弄着，突然远处打来一束强光手电，照亮了我们几个人。
　　毫无防备，我们瞬间当场呆住了！
　　我反应最快，立即用身子挡住功德箱，随后冲着亮光那里大喊“谁啊！”
　　把
　　头眯着眼睛，豆芽仔很慌乱，小萱脸色逐渐阴沉。
　　谁能想到，深根半夜会有人踏足这个荒岛！
　　“你们几个干什么的！是露营的？？”
　　说着话，两名中年男人提着手电筒结伴走了过来，这二人年龄目测四十岁左右。
　　越是紧要关头越不能乱。
　　我笑着说“两位大哥是水电站的吧？上的夜班儿？”
　　我观察到这两人穿着蓝色工装裤和劳保鞋，裤兜处则印有水电站的红色图标。
　　对方开口道“这岛常年没人，刚才有人看到岛上有火光，组长派我们来看看情况，毕竟这岛离电站近，失火就不好了，唉，你们几个还玩潜水？”
　　这人看到了我们挂在树上的潜水装备。
　　我有些慌乱，马上说“大哥，我们几个都是北方人，来咱们这里玩两天就走，放心，不会给你们添麻烦。”
　　“哦，这样啊，那个大家伙是个什么东西？”
　　豆芽仔立即紧张道“没什么！这是我们装东西用的行李箱！”
　　之前不是捞上来一批几十件晚清民国的古董吗？我们没出，辛亏把头提前将那批东西转移到了树林里，要不然现在根本没办法解释。这时我眼角余光看到，小萱眼神阴冷，她已经把钢刀悄悄藏在了袖子里，一旦这两人敢靠近过来看，以小萱的性格脾气，对方绝对凶多吉少！
　　怕什么来什么，下一秒，对方提着手电筒就走了过来。
　　我神经紧绷，看到小萱的钢刀已经攥在了手中。
　　眼看就要见血，把头突然按住了小萱肩膀。
　　对方看了功德箱两眼后，突然笑道“行了，也没啥大事儿，就是来提醒你们一下，生火做饭注意点儿，那我们回去了。”
　　看人打着手电逐渐走远，豆芽仔长松了口气，他擦了把脸上的汗道“妈的，吓死我了，没想到咱们都这么小心了还会被人发现。”
　　小萱皱眉说“把头你拦我干什么？就应该弄死这两个人绑上石头沉湖里，我感觉他们可能发现咱们的秘密了。”
　　把头望了一眼二人离去的方向，他看了眼手机时间跟我说“在等五分钟，然后云峰你开上咱们的船跟着他们。”
　　“跟着他们做什么？把头，难道跟着他们去水电站？”我疑惑问。
　　小萱立即抢话道“我懂了把头，你意思是在路上悄悄做掉他们！那我跟云峰一块儿去。”
　　把头摇头“你们难道都没看出来？这两个人有古怪，他们不是水电站的人。”
　　“把头，这话怎么讲？”
　　把头眉头紧锁道“云峰，你刚才应该没仔细看，这两个人的工作服大小不合身，他们的裤腿太短了，另外，水电站坐北朝南，从那个方向，根本看不到咱们所处的这个小岛，更别说晚上看到岛上有火光了。”
　　我倒吸一口气“把头，那这两个人是什么身份！”
　　把头冷声道“同行，南派人，大概率是过来探咱们门路的。”
　　把头沉思道“四川人讲道义，我觉得应该不太会是四川人泄露了我们位置，文斌你也跟过去看看，你负责保护云峰安全，记住，远远跟着别开灯，如果跟丢了就赶快回来，我倒要查一查对方这来的是哪路人马。”
　　我和鱼哥立即动身，沿着对方离开方向追去，不久便远远看到了一艘小船的影子。
　　把头一语中的，对方这船还真就不是开往新安江水电站的，而是开往了相反方向。
　　黑暗中，鱼哥说道“云峰你眼神好，可得盯紧了，我看不清。”
　　“放心吧鱼哥，我看的清清楚楚，咱们直着开就行。”
　　跟踪尾随这方面我可以说
　　是大专家，隔这么老远，只要我们不开灯，对方发现不了。
　　从南湖区一路跟到中心湖区，看二人从渔村码头上了岸，我们等了五分钟才敢跟过去。
　　“人呢？”
　　“不知道啊鱼哥。”
　　就五分钟空档，这两人从码头上岸后似乎凭空消失了。情况紧急，我马上打电话跟向头汇报情况，把头那边儿说道“去最近的招待所找找看，留意有没有挂着浙江牌照的车。”
　　这一找，还真有发现！我和鱼哥果真在一家名叫三成旅馆的大院里看到一辆黑色越野车，车牌号是“浙b”开头的。
　　突然！鱼哥一把将我拽到了一旁。
　　紧接着就看到，那两人中的其中一人从招待所楼上走了下来，这人左右看了看，然后用钥匙打开车门，从车里拿了个黑塑料袋子又急匆匆上了楼。
　　我躲在角落再次拨通电话，开口小声说“把头，已经找到人了，他们开着辆浙b开头的丰田越野车。”
　　把头听后，声音疑惑道“宁波人？那我们可能有麻烦了云峰，你和长沙盗墓王罗爷的系不错，你赶紧打个电话问问罗爷，就问宁波哪个支锅和四川人那边儿关系好。”
　　“把头，现在打？”
　　“嗯，就现在！此事拖不得，宁波人最爱干的活儿就是黑吃黑。”
　　“把头，要对方真是来从我们嘴里抢肉的呢？和他们硬拼？”
　　把头冷声说道“云峰你要记住一个道理，狗饿急了能从其他狗嘴里抢肉，但狗不能从狼嘴里抢肉吃。”
　　我皱眉道?“把头，那要是这只狗不是家狗，是野狗怎么办，野狗向来胆儿大，而且成群结队，红眼了它们连狮子也敢下口咬，我在想有没有一种可能，狼和野狗合作一把？”
　　把头道“你想法没错，但你不了解宁波人向来的行事作风，这帮人在墓里，他们连自己的亲爹都敢活埋。”

第25章 舌战宁波人
　　宁波人做事黑，这话是把头原话，不是我讲的，不服去找把头。
　　当然，把头话中意思仅仅是指导一小撮“行内人”，在浙江这块儿地界，至今不是流行一句老话嘛，“杭州不理发，宁波不买车，”深究起来，这话背后都有历史原因的。
　　把头意思很清楚。
　　如果对方要搞我们，那我们就反搞他们，北方虎可不怕南方狼。
　　天还不亮，我蹲在招待所墙角一通电话打了二十分钟，脚下扔了四五个烟头。
　　电话中，我干爹长沙盗墓王告诉我一些重要信息。
　　宁波干盗墓厉害的有三个人，一个叫老蔡，一个叫李湘灵，还有一个叫魏广龙，我暂不清楚想摸门的是哪一个，如果是这三人之一，那我们不能大意，得小心，因为和这三个人对比，他们不光干盗墓活儿，而且有黑背景。
　　老蔡以前跟过90年代末的宁波老皮子张卫康混过，魏广龙是纯后起之秀，而李湘灵传闻他是宁波杨传明的心腹小弟，这个杨传明就有点儿厉害了，那些年宁波杨氏三兄弟在整个浙江大名鼎鼎，这三个人分别是杨传细，杨传斌，杨传明，杨传明在南方江湖人称传明哥，更有人拿他们和洛阳的宋家四兄弟做对比。
　　但就我个人觉得，对方应该不如宋家兄弟厉害，就说一点我亲眼见到的，宋老大他敢手里提着大狙大摇大摆在路上走，这些人敢？
　　挂了电话，知道对方来者不善，我担忧说道 “鱼哥，我觉得咱们应该在附近找个地方住下，好观察对方来了几个人，然后在做下一步计划，你觉得怎么样？”
　　鱼哥挑眉说道“不用那么麻烦，你躲在我背后就行。”鱼哥说完便大步走向旅馆。
　　从前台得知了那伙人房间号，我放轻脚步踩着楼梯上了楼，趴在门口听屋里动静。
　　屋里貌似人不少，好像一群人在吃饭，他们说的是宁波话我听不懂，只听到他们有说一些什么，阿姆西撒，麻猪，人没做了，枪比鬼，老桑籽之类的宁波话方言
　　。
　　鱼哥将我推开，他抬起脚，砰的一脚踹开了门！
　　屋里乌烟瘴气，桌上摆着十几个空酒瓶，三名光着膀子的纹身男在抽烟，之前谎称自己是发电站员工的那两个中年人也在其中，我目光还注意到一名三十多岁的长发男脸色阴沉的靠坐在沙发上。
　　他们第一时间起身大骂！
　　鱼哥直接把脚踩在桌子上！看着这七八人咧嘴一笑，然后对着他们勾了勾小拇指。
　　“能娘希匹！”
　　一人抓起空酒瓶就跳了起来。
　　“住手！”
　　靠在沙发上的长发男抬眼，这人看着我讲道“可以！不愧是北方大名鼎鼎的银狐团队，我不过是去摸下门，没想到这么快就被反摸了门。”
　　“靠！你们有会说普通话的啊！”
　　我拿起桌上没喝完的酒尝了一口，笑道“能沟通就行！要不然你们说什么娘希批！什么他妈的阿姆西萨！我还以为你们都是音国人！”
　　一群人眼神阴冷盯着我和鱼哥看，我看好几个人掏出了弹簧刀，鱼哥面无表情，我也强装做轻松样子。
　　我直接道 “阁下混哪块儿的，余姚！慈溪！还是奉化？给报个名号。”
　　这长发男笑着摇头“兄弟，你猜错了，都不是，我们镇海的，是镇海帮的人，我叫李湘灵。”
　　我心里咯噔一下！靠干爹告诉我这个李湘灵的背后可是臭名在外的杨家兄弟。
　　鱼哥隔空喊话道“唉，打不打？要打就赶快！”
　　我赶紧给鱼哥使眼色，让他稍安勿躁，我当然不怕眼前这帮人，我怕的是他们背后那麻烦的势力！如果能用谈话方式解决冲突是最好选择，我们出来混要讲
　　道理！古有诸葛亮舌战群儒，那今天我项云峰也能舌战宁波人。
　　“李湘灵，李哥是吧？你先让你这些兄弟把刀收起来。”
　　他摆了摆手，一帮人瞬间收了弹簧刀。
　　我道“江湖发财，各凭本事，你们如果想浑水摸鱼乘火打劫就是不讲规矩坏了自己名声，我想就算是你们老大杨传明也会看重自己名声吧？” ??
　　这长发男看着我，他眼露惊讶说道“没想到你对我的底细还挺了解，那你不知道传明哥他们在几个月前完蛋了？”
　　这我确实不知道，不光我不知道，我干爹长沙盗墓王也不清楚，要不然他刚才在电话里就告诉我这事儿了！2006年的5月末，杨家三兄弟被秘密抓了，后来两个人无期一个人有期二十年，而镇海的镇海帮就是在5月到10月这个空档期间成立的，组织者貌似就是我眼前这个叫李湘灵的。
　　他点了一根烟，冷眼看着我说道“你讲道理是吧？千岛湖是我们浙江人的，你们来我们这里发财那就属于越界，！懂不？要不是你们北派的银狐名声在外，刚才我就叫人在岛上剁碎你们丢湖里喂了鱼！”
　　我立即反驳道“你他妈的这话不对！那你们南派的也有很多人去我们北方盗墓！你怎么说？你也可以去北方干！河南洛阳山上遍地都是古墓！你去啊！”
　　对方脸色逐渐阴沉了下来。
　　我丝毫不惧，反而冷声道“李哥，机会给你了你不中用，我看你是不敢去洛阳对吧？不敢去那就别跟我哇哇叫！”
　　“反过来！我们既然敢来浙江那就代表不怕你们！你们他妈的要想杀人抢货就试试看！看看咱们最后谁死！”
　　此时，屋里所有人的眼神都想剁碎我！空气中的火药味儿弥漫开，鱼哥来回扭了扭脖子，骨头卡卡的响声很清楚。
　　我眼角余光观察到，角落有个男的手慢慢伸向了自己衣服内兜，估计是想掏什么
　　东西出来。
　　我立即大声道“当然！各位都是浙江各路的英雄豪杰！咱们不管是南派还是北派！目的都是为了发财！既然这样！那问题就好解决！犯不着拼的鱼死网破！”
　　“所以，我提出个主意！你们给我留个卡号然后退出千岛湖！之后我转一百万到那张卡上！”
　　我这叫打一棒在给个甜枣吃，刚才态度强硬找上门就是为了表示我们不好惹，现在主动提出给钱，又是主动给对方一个台阶下。
　　这李湘灵没说答应，但也没说不答应，而是问我道“你叫项云峰对吧？绰号神眼峰。”
　　“没错。”
　　我心想“不错，看来不知不觉间我的名号已经传到南方来了。”
　　对方突然又问“你和北方老大田三久到底是什么关系？”
　　我一愣，说道“那我大哥，他在正定结婚时我还去当伴郎了。”
　　“口说无凭，证明一下，你给他打个电话我听听。”
　　“打就打！”
　　我当即找到电话号码拨了过去。
　　“干什么，这么晚打电话。”
　　听着那头熟悉的男声，我马上说“田哥！我们在浙江！现在碰到点麻烦！麻烦你给说两句话！”说完我立即把电话递了过去。
　　长发男接过电话后略带紧张说 “田老大好，我是镇海帮的李湘灵。”
　　“你是谁？”
　　“镇海帮！李湘灵！”
　　“没听说过。”
　　“田老大！镇海帮是我新成立的！我以前的老大是杨老三杨传明！”
　　电话那头，田三久沉默了两秒才淡淡说道“哦，你说的是传明仔对吧，知道，你想干什么？”
　　田三久语气很平淡，但我观察到，对方举着手机，脑门上已经出了一层细汗。

第26章 服软的镇海帮
　　这个李湘灵和他的镇海帮是近年才起的势，单看声望地位，这人是什么身份？我田哥是什么身份？
　　用事实说话，当初田哥单枪匹马进洛阳，宋家四兄弟见了他的面儿也得低一下头！
　　那不在一个量级，就像学生见了老师，害怕是正常的。
　　田哥口中的传明仔，也就是老三刘川明，他2006年被抓，判了20年，现在是2003年，也就是说这大哥在有三年就该出来了。也就田哥敢直接叫他传明仔，鲜为人知的是刘传明早年的工作就是在赌场给人发牌的，叠马仔出身。
　　不过等他出来早就物是人非了，我看，一般进去五年以上就会和社会产生脱节，就算去到一个没人认识自己的陌生城市，那自己也会有种和周围格格不入的感觉。
　　李湘灵举着手机去到里屋和田三久电话。
　　此时有人把着门，有人守住窗户，都眼神阴沉盯着我和鱼哥，或许他们都在等李湘灵一声令下。
　　见气氛不妙，我不动声色的悄悄躲到了鱼哥背后。
　　待会儿万一真打起来，鱼哥后背安全就交给我了，必要时我替他挡刀。
　　墙上悬挂的时钟走秒声很大，房间内气氛越来越紧张，我观察到鱼哥双手一直保持着四指并拢的姿势。
　　大概又过了五分钟左右，李湘灵拿着手机出来了。
　　他环视一圈，大声说道 “干什么！都想干什么！都坐下！以后咱们就是一家人了！”
　　我紧绷的神经瞬间放松。
　　“二位兄弟别站着了，快坐！”
　　此刻旁边有个人还瞪我，我冷哼一声，一脚踹倒凳子，然后大大咧咧坐在了对过沙发上。
　　“我田哥怎么说？还要不要把我们剁碎丢湖里喂鱼了？”
　　“哈哈兄弟！我刚才和你说玩笑话的！你神眼峰大名鼎鼎！我怎么敢把你丢湖里，俗话说天下同行一家亲，今天能结实你这种北方来的豪杰也算我李湘灵的运势！要不是我亲妹妹岁数还小，我肯定把我妹妹许给你，那样咱们就亲上加亲了！”
　　一旁有人开口道“灵哥，你啥时候有个亲妹妹了？”
　　李湘灵扭头瞪了这人一眼，又笑着跟我说道“兄弟，有田老大这层关系在，你那一百万好处费我无论如何都不能要，我这镇海帮刚成立不久，如今还缺个副帮主，你有没有兴趣？”
　　“没兴趣。”
　　“兄弟你不在考虑下？我们镇海帮虽然刚刚在江湖上展露头角，但我们帮里年轻漂亮的温州靓妹很多，不少还是在校大学生。”
　　我不耐烦的摆手道“别拐弯抹角，想谈合作就先回答我一个问题。”
　　“兄弟你说。”
　　“关于我们在岛上的消息，你是从哪里知道的？”
　　这点我必须搞明白，把头说四川人讲道义不会卖我们，但俗话说人心隔肚皮，是送鸭子过来的那个四川人卖了我们也不一定。
　　李湘灵想了想，直接说“告诉我你们消息的是我帮里的一个小头目，外号老青，你之前搞了他的船。”
　　我暗自皱眉，原来是那个家伙，把头猜的对，这事儿还真和四川人没关系。
　　“不对”我马上道“那人是认
　　识我不假，但不知道我们在岛上住，他更不可能知道我们的背景身份。”
　　李湘灵解释说“前几晚上，你们拉了一船物资往岛上送，那家伙暗中派人跟踪了你们，所以才知道了你们藏身的小岛，至于我派人上岛纯粹是为了摸门，确认你们这伙人身份。”
　　我点头，这就解释的通了，
　　“兄弟，水下有千年古城，你们有没有搞到点儿好东西？”
　　“没有，就搞了一堆破烂儿，我们连古城门都没见到，这打算在摸两天要是没收获就打道回府了。”
　　我没讲实话，别看他和我满口兄弟，但把头说过宁波人金钱至上，那心都黑的很。
　　我心里分析“名不见经传的小小镇海帮，田哥一个电话的威压就把这伙人镇压死了，在加上银狐的名号，我笃定这李湘灵不敢对我用硬的，但看样子他现在很缺钱，估计是心有不甘想从我们这里分点肉吃，那可能接下来就要来软的了。”
　　果不其然，李湘灵话锋一转道“兄弟你这样，先别忙着回去，我请你吃顿饭，这点面子总要给我吧？”
　　不想把局面搞太难看，我说吃顿饭没问题，咱们买卖不成仁义在。
　　一行人开着车浩浩荡荡去了酒店，饭桌上酒过三巡，鱼哥小声提醒我注意点儿，我说我有分寸，江湖传言宁波人心黑手黑，但一番接触下来，我感觉这些人其实还可以。
　　吃完饭上楼休息，我冲了个澡，怕隔墙有耳，所以我躲到了厕所打电话。
　　“把头，目前事情就是这样，你猜的没错，四川人没出卖我们。”
　　把头道“那伙四川人有袍哥会
　　背景，所以他们很看重自己名声，孟尝这次又帮了我们一个忙。”
　　“把头，眼下这个李湘灵很想和我们合作，我拒绝了，不过看来对方不死心，刚才他请我吃了顿大餐，可能是从我这里突破，把头你放心吧，我软硬不吃。”
　　把头想了想，突然改口说道“云峰你先吊着这帮人，不要答应，也不要太过明确的拒绝。”
　　“把头你意思是”
　　把头道 “有的人不能合作，但能利用，我们要时刻想着给自己留一条安全退路，万一哪天出了事儿了，那这帮人就是我们的替罪羊。”
　　“谁啊！”
　　我正打着电话，突然有人敲响了门。
　　“兄弟是我！”
　　我小声说 “把头，那个李湘灵又来了，我先挂了，明天晚上我回去和你们汇合。”
　　打开门，就看到李湘灵站在门外，他表情略带神秘的跟我说“怕兄弟你晚上太寂寞，我特意物色了个美女来伺候你。”
　　“不用了！我很累！我得休息！”
　　他笑道“先别忙着拒绝，一般的庸脂俗粉我知道兄弟你也看不上，但我特意找的这美女可不一般，你先看看在说要不要。”
　　“那，已经来了。”
　　人未到，声先至，地板是瓷砖的，我清楚听到了哒哒哒的高跟鞋声。
　　很快，一名长发披肩，身材火辣高挑的年轻女人踩着黑色高跟鞋走了过来。
　　和这女的四目相对，我愣住了。
　　我靠
　　怎么是她，这不是我老熟人嘛！

第27章 美女到来
　　细腰丰臀，烈焰红唇，眼如岱月，倾国倾城，对大部分男人来说，梦中情人大概率就是长这样的，我压根没想到会在千岛湖在次见到她。
　　“怎么样兄弟？哥没骗你吧？”
　　李湘灵眼中闪过一丝异色道“我来介绍下，我们浙江的第一美女，绍兴顶级交际花，赛西施！”
　　我神手笑道“美女你好啊，项云峰，久仰大名。”
　　不愧是见过大场面的，赛西施从短暂震惊中迅速回过神，她眼神怪异，伸出修长洁白的右手和我握了握笑道“老板晚上好。”
　　李湘灵笑道 “那就这样吧，春宵一刻值千金，我就不打扰老弟你的好事儿了！哈哈！”
　　我们进屋关上房间门，赛西施伸了个懒腰。
　　不是我吹，一般男人看到这幕可能就把持不住。
　　我抱拳道“赛姑娘，当初我有事儿走的急，没来得及打个招呼，那次还是多谢了。”
　　赛西施美目流转，看着我道“项风也好，项云峰也罢，实话实说，我也没想到今晚的老板是你。”
　　“李湘灵请你过来花了多少钱？”我好奇问。
　　她看着自己手指甲，笑道 “中间介绍人五万，他出十五万，我一晚能拿二十万啊。”
　　我点头，看来李湘灵在我身上下了他妈血本了，这女的不好请，她平常所接触的都是有钱有势的大人物，二十万听起来很多，但对她来说，可能就是一个包包的钱。
　　她脱下外套道“你先洗还是我先洗，或者我们一起洗？”
　　“不用，赛姑娘，我没那方面想法，咱们喝两杯，聊聊天就行了。”
　　她顿时掩嘴笑着说“一晚上你光和我聊天啊？切，你们男人的嘴都是骗人的鬼，我怎么不信呢。”
　　我心想那今天就让你长长
　　见识，我是怎么出淤泥而不染的。
　　红酒两杯，灯下对饮，我们聊了不少。
　　当我问及西瓜头死了没？她小声告诉我说“我们大老板好着呢，绍兴刮多大的风暴都影响不到他。”
　　西瓜头就是暗香疏影，之前在诸暨我被他整的很惨，我向佛祖许愿这人早点被抓到枪毙，只要西瓜头能被枪毙，那我发誓，匿名给老年福利院捐款五十万。
　　赛西施突然举着酒杯坐到了我大腿上，她趴在我耳边轻声说“项云峰，你说，我要是告诉大老板你人在千岛湖，你怕不怕？”
　　我使劲儿拍了她臀部一下，笑道“我怕个毛！西瓜头敢过来我就收拾他！”
　　“是吗，老板你好厉害呢！”
　　说着话，赛西施笑面如花，她一根手指按在我嘴上，然后顺着我脖子慢慢向下滑。
　　一把抓住她手， 我脸色凝重道“给我留张卡号，明天我打二十万给你，我只有一点要求，对我的个人信息保密，不要告诉西瓜头我人在浙江。”
　　赛西施一只手在我胸口画圈圈，她声音软软说“老板，二十万有点少呢，买个好包包都不够。”
　　“四十万。”
　　她还是笑着在我胸口画圈。
　　我皱眉道“六十万！！”
　　她立即亲了我脸一口，转身从包里拿出一张卡片笑着说“这是我工行卡号，明天下午六点前记得要到账哦。”
　　我心里生起一股怒火，还夹杂着一股无名邪火。
　　这女的吃准了我怕西瓜头，她不但收了介绍人的钱，
　　收了李湘灵的钱，还要从我这里收钱，这根本就是一嘴三吃！
　　以前有个朋友在酒桌上跟我说过这样一句玩笑话，说有的女人身上有个地方，从外面看是正常颜色，时间久了会变成黑色，但打开以后里面又是红色的，请问这是什么地方？
　　想想。
　　答案是“心”。
　　是一颗黑心。
　　“怎么了老板？你生气了？”
　　“没有！怎么可能生气，一点小钱而已，该花就得花。”
　　“你要是有火可以发出来啊，憋着对身体可不好呢。”
　　我心中冷笑“宋医生不行，你以为你就行了？”
　　我摇头 “睡不着了，要不你陪我出去走走吧。”
　　“这么晚了去哪儿？”
　　“湖边。”
　　从酒店后门出去，打了俩出租车来到渔村码头，吹着深夜微凉的湖风，我体内那点邪火瞬间消失的干干净净。
　　“老板你快看！这里好像有条大鱼！”
　　赛西施蹲在水边儿，一条个头不小的青鱼突然游了过来。
　　看的很清楚，她小心翼翼的将手伸到水中，没两秒，那青鱼又沉到了水底，这一幕恰巧让我联想到一个成语，沉鱼落雁。
　　她划了两下水，突然说“老板你不知道吧？我家也有老房子在这湖里。”
　　“你不是绍兴人吗？”我有些惊讶。
　　她转头道“又不远，小时候听我爸说我太姥姥的祖宅在这里。”
　　“你太姥姥？那得隔着五六十年了，你应该没见过吧？”
　　她点头“我没见过她，不过我听我爸
　　说过，当时大水下来的太快，比政府预计的时间快了五天，我太姥姥是个财迷，她舍不得丢下家里的贵重物件，水下来了还跑回去拿东西，结果淹死了，尸体至今都没找到，我还听我爸说我太姥姥死前手上还带着副金手镯呢。”
　　她说的我开始没在意，就当听故事，可当她最后一句话出来后我一愣。
　　这应该没那么巧吧？
　　之前我们在水下老房子里见的那个老太太，她手上就带着副宽条金手镯，那手镯我们薅下来了，豆芽仔说要留着以后送给盼盼。
　　我摇了摇头，告诉自己别瞎想，天下没有这么巧的事儿，她比我大不了几岁，绝对没见过她太姥姥。
　　望着平静的湖面，赛西施突然有些惆怅问我“老板，我知道你是做什么生意的，那你说要是一个人死在水里五六十年，尸体还能保存下来吗？”
　　“这个要看情况，一般来说不好保存不下来，尸体泡一两个月就会出现巨人观，然后被水里的微生物逐渐分解。”
　　她好奇问“巨人观是什么？你见过吗？”
　　“我当然见过，人死后七窍闭合，尸气聚集不散，过一段时间后就像打了气一样肿起来了，一百斤的人死后出现巨人观，可能会像两三百斤的人那样胖。”
　　“不过千岛湖这里水质很特殊，水温低，深水区的温度平均也就七八度，如果一个人密封在某间房子中，那尸体是有可能保存很好的。”
　　“这么说，我太姥姥的尸体可能还在水下某个区域保存着？”
　　我点头，又心想“那死老太太要真是你太姥姥，那她都变成无骨鸡爪了。”
　　下一秒， 赛西施突然闭上双眼对着湖面双手合十，我不知道她心里在默念些什么。

第28章 湖边儿的深夜大排档
　　月光清冷，赛西施对着湖面闭目合十，这一幕看上去有点美感。
　　“你许的什么愿望？”
　　她睁开眼，说道“我许愿我那没见过面的太姥姥在能保佑我女儿平平安安。”
　　“什么？你有女儿？！”
　　赛西施笑道“老板你要保密，我女儿都快四岁了，我可是只告诉了你一个人。”
　　她身材很完美，一点不像生过小孩儿的，女儿四岁了，那就是说她没二十岁的时候就生了小孩儿。 有些话都不用问，孩子肯定没爹管。
　　“现在孩子小，不懂事儿，你没想过找个可靠男人过安稳生活？”我问。
　　赛西施面带讥笑，看着我道“男人最喜欢干的事儿就是逼良为娼和劝妓从良，以此好显示他们自己的品格有多么高尚，我早把男人这种生物看透了。”
　　我马上道“你这话以偏概全，照你这么说天底下就没有一个好男人了？那肯定也有男人不好吃喝嫖赌抽，坑蒙拐骗偷的。”
　　“哪里有？你？”
　　我忙摆手“我不是，我是十全青年。”
　　“男人本质上就是一种被下半身支配的动物，”她指着自己脑袋，微笑道“控制男人思想行动的其实不是这里，而是那里，只要女人控制住那里，那就等同于控制住了这个男人，”说着话，她隔空指了指我裤裆。
　　我不想和她争论这个，没意义，这女人以前肯定被伤过，而且是很深的那种伤。
　　她咬牙对我说道“我现在靠着两分姿色游走在有钱人之间拼了命的攒钱，就是为了将来不依靠任何男人！就算这辈子我不找男人结婚！将来我的女儿也能受最好的教育！过富足的生活！”
　　看她说话样子有些激动，我眉头微皱。
　　我收回之前说她黑心的话，她有自己对将来生活的目标和规划，她是个自强的女人，人不为己天诛地灭，我欣赏这种性格。
　　换位思考，我觉得我如果是个被男人伤透心的女人，那我也去卖，忍辱负重卖几年，挣几千万身价，到时光鲜亮丽的把周围所有男人都踩在脚下俯视，想想就暗爽。
　　当然，长的丑了一定不行，要是长成了婷婷那样，那就把男的都吓跑了，估计倒贴都不要。
　　回
　　忆起婷婷，这么多年了，她在我见过的丑女里一直稳稳占据着第一宝座。
　　婷婷是南瓜头，罗圈腿，雀斑脸，兔子牙，一米五，两百斤，她往床上一躺，就跟马路上摆的大石墩子一样，除了水泵，谁能整的动她。
　　不过，婷婷倒是一点都不自卑，她十分自信，她一直自认为自己属于优质女人。
　　“我看那边儿有通宵营业的大排档，去吃点东西？”
　　“好。”
　　一瞬间，她藏起了所有心事，又变回了平常模样。
　　“老板，有什么好吃的特色菜给推荐几个啊！”
　　大排档老板是个七十多岁的干瘦老头，嗓音嘶哑，他身上围裙在路灯下也显的油汪汪的。
　　“我看你们两个人吃，就来一个冷菜两个热菜，在来份主食怎么样？”
　　“行，看着整。”
　　“那就来盘金峰四喜豆腐，在来个浪里白条和柴火棍子炖鱼，主食就来份干炸吊吊包吧。”
　　“可以，赶紧上。”
　　赛西施好奇问“吊吊包是什么？我从未吃过，是包子吗？这名字听起来很有意思。”
　　我嘿嘿笑道“不光听起来有意思，看起来更有意思，吃起来更更更有意思。”
　　饭菜陆续端上来，赛西施看到吊吊包模样后轻啐道“你个小坏蛋。”
　　我笑道“这怎么了？别看样子丑，那最起码有几百年历史！这是老淳安风俗主食，过去都说吃了这东西保证能生儿子。”
　　“去你的！来！你吃一个我看看！”
　　她笑着用筷子夹起来就往我嘴边儿递。
　　玩儿了一阵，她咬了一口说“别说，这怪包子尝起来味道还不错，你的和这个比起来怎么样？”
　　我反应过来，马上道“你开玩笑？怎么比？不是一个量级的东西！那就好比你拿地球和太阳比大小！”
　　她咯咯直笑，都笑的趴到了桌上。
　　突然，身后传
　　来了一阵哼唱戏曲的声音，这个点没人，除了我们就大排档老板瘦老头。
　　瘦老头哼唱的词我虽然听不懂，但调儿很上头，就跟说快板一样，风格活泼，粗狂，朗朗上口。
　　这时，我身旁的赛西施也跟着哼唱了两句，她哼的更好听。
　　瘦老头立即乐道“呦！这调儿正宗！没想到姑娘你还会唱老三角戏！”
　　赛西施笑了笑?“老爷子过奖，我只是略通。”
　　这老头摇着手又开口唱了一句，赛西施这边马上就接上了。
　　我完全不懂，就跟他们请教这是什么戏种。
　　赛西施解释说，这叫睦戏，俗称三角戏，也叫竹马戏，现在基本上看不到，算是老淳安的地方戏种，因为过去一般演出时都是三个人唱，所以叫三角戏。
　　赛西施还说老头和她唱的这一段叫“血笋记”，剧情大概讲的是一个叫李小天的落魄读书人晚上去人家地里偷笋充饥，结果恰巧在竹林里看见了村里的人妇张氏和野男人苟合，然后野男人就联合张氏用石头把这个李小天砸死了。
　　过了一个月，主人家来地里收笋，意外挖到一颗通体血红色的“血笋”，连村里最有见识的老人都没见过这种血笋，随后此事传到了大贪官赵县令耳朵里，赵县令以为血笋是某种天材地宝，便强行抢了过来占为己有。
　　真相原来是血笋是李小天冤魂所化，因为不甘心，他附身在了赵县令身上，从此赵县令性格大变，他不但惩治了杀自己的凶手，更是不惧强权，将一县民生治理的井井有条遭到了百姓爱戴，阎王爷听说此事后决定网开一面，允许他借体还魂，用赵县令的身子在活二十年，好为自己的老母亲养老送终。
　　在过去这种带有迷信思想的戏一直受限制，到现在很多类似老戏都完全失传了，所以赛西施这种年轻人会这种失传老戏，这才引起了瘦老头注意。像赛西施这种能说会唱的美女在过去绝对是花魁。
　　“大爷，过来坐下一块儿喝一杯。”
　　“不了，那怎么好意思。”
　　“反正这点儿又没啥生意，快来吧。”
　　“那咱就整两口？”
　　喝的便宜劣质白酒，但配上那道叫浪里白条的地道硬菜，一口酒两口菜，很过瘾。
　　“大爷，你是哪个村的。”
　　“我啊，我以前是赋德村的。”
　　注意，其实他一开始说的是“赋德”，但我误以为成了富德。
　　我点头“富德村好，现在富德那个港湾小镇经济发展的挺好。”
　　老人马上摇头“小伙子，你说的富德村是60年迁移后的村子，我说的是以前那个老赋德村，赋予的赋，德行的德，早沉江里了。”
　　我恍然大悟“哦，这样，是我孤陋寡闻了。”
　　或许老人都有怀旧情节，聊起老村子，他不断跟我讲当年的老村子是多么多么好，很快，从他讲的话语间我捕捉到了一个关键词语。
　　“赋德宝塔。”
　　出于本能的职业敏感，我下意识追问这个老赋德宝塔的具体细节。
　　两杯酒下肚，老头像打开了话匣子，他道“那宝塔就厉害了，我小时候还爬上去过！宝塔高十五米！宽五米！是明代末年的一个大官儿建造的！”
　　“小伙子我在告诉你个事儿，小时候我母亲跟我讲，那塔里藏有十万零八百两白银，分别藏在好几口大缸里，都是上好的雪花官银，这事儿千真万确，就在当年大坝泄洪的前一个月，我还清楚记得，有搞文物工作几个的同志来村里调查过宝塔。”
　　我眉头一皱，心想这老头喝高了跟我吹牛比的吧。
　　十万零八百两雪花银？
　　什么概念，如果按照明代货币计量换算，那就是三吨多重！一个小村子的砖塔里，要说过去哪个地主老财藏个百八十两银子我信，三吨多，那不现实。
　　“大爷，你说的建宝塔的大官叫什么？知不知道？”
　　“那谁还能知道，我只听老人讲那塔是方老爷造的，但过去我们那一带姓方的人没有一万个也有八千个。”
　　我眉头紧皱，脑海中突然想起了一个在清代县志上看过的人名。
　　这事儿
　　一个闹不好还真可能是真的。

第29章 三气赛西施
　　老头陪我喝了两三杯，这时候突然来了四五个夜猫子年轻人，老头忙放下酒杯起身去招呼客人了。
　　我夹了一口菜，低头沉思起来。
　　没错，光绪老版的淳安县志上记载过一个人名，此人叫方为旬，他是明代末年进士出身，后来当了税收官，如果我没记差，这人是赋溪人，而赋溪又离赋德非常近。
　　县志不是万能的，但有时县志里就隐藏着历史真相的蛛丝马迹。
　　我立即拨通了小萱电话。
　　“小萱，你去我帐|篷，我包里有本淳安县志，你赶紧去找找！”
　　三分钟后，小萱说“找到了，你这书真破。”
　　“一两百年了能不破吗！你翻到第翻到第二十九页！你看是不是画着个三联桥！”
　　“是啊。”
　　“看右下角！有个叫方为旬的人名！就是这人捐钱建了三联拱桥！你看后头标注的是哪年哪月？”
　　小萱轻声念道“崇祯17年冬啊，怎么了？你人在哪儿？我怎么听到有女人说话声？”
　　“没有！我一个人在宾馆！哪里有女人！你听错了吧！”
　　我赶紧示意身旁的赛西施闭上嘴。
　　“真没有？你没骗我？”
　　我激动道“我骗你我是王八蛋！”
　　有时候就要撒善意的谎言， 糊弄过去小萱后挂了电话，我十分激动，砰的一掌拍在了桌子上。
　　崇祯17年冬，这时候崇祯皇帝都吊死在煤山上几个月了！
　　明代收税制度是“两税制”，就是一年收两次，分夏税和冬税，夏税是每年六月份左右陆续上缴！崇祯是4月初上吊死的！那么我推算后可以得出结论！
　　方为旬作
　　为税收官，他应该就是在收完税回朝廷的路上遭遇崇祯吊死，大明朝亡了！
　　国都破了，那他收来的税还交给谁！
　　刚才老头讲了，老赋德村的砖塔一直有个藏银传说，我瞬间就把二者联想到了一起。
　　千万别小看这些村子里的传说，很多都是有根据和来头的，比如江口西王宝藏的传说。
　　明代中早期收税都不收钱，收实物，像猪肉粮食，布匹蚕丝，铁器铜器，反正家里有什么就给什么，然后由官府在把这些统一卖成钱。
　　这么做是因为怕全部收钱的话，老百姓集中卖粮会导致粮价崩盘，在者就是当年国内白银产量严重不足。
　　明代中后期，自“隆庆开关”后，大量白银通过海上贸易流进明朝，也是从这时候开始，收税又开始收白银了，官府将老百姓交上来的碎银子统一熔炉重铸，铸成五十两一枚的大银铤，这种就是行业里说的正儿八经的雪花银，质量极好。
　　在当年这种大背景下，那方为旬收到十万多两税银这事儿就很有可能了，大明亡了，他只能将这批夏税白银自个儿留着，他在淳安建建桥铺铺路，最后实在花不完了，他就以建个砖塔的名义将剩下的官银深埋在了地下！
　　此外，我还发现它这个赋德塔的名字可能也暗示了玄机。
　　想想看，所谓“赋德”。
　　赋就是指赋税！而德又谐音了“得”！
　　一个银艇五十两，十万两就是二千个，就算方为旬修桥铺路花了一半，那还有剩一千个！
　　这
　　种银艇我之前卖过两个，平均一个的价格在七到十万快左右，我就按最低价七万一个算，一千个就是足足七千万，这万一真让我找到，那就发横财了！
　　“不行老板，我头好晕，我可能有点儿喝醉了！”赛西施突然捂着脑袋靠了过来。
　　我一把推开他，大声道“你少诓我？别跟我装醉！你的酒量可不比我小。”
　　“唉，我发现你这男人真是没意思，人女孩子喝醉了，你就不知道怜香惜玉一下妈？”
　　赛西施笑着说道“老板，不掺杂利益，不掺杂感情，我是个女人，我的生理需求也需要男人来解决的，再说了，我外号叫赛西施那不是浪得虚名，你真不想试试我的绍兴八绝功？”
　　我惊讶道“什么功？绍兴八绝功？我看你柔柔弱弱的，没出来你还会武功？”
　　赛西施立即翻了个白眼，她看着我说“你要把老娘气死才高兴对吧？”
　　“别啊美女，我要是哪里话说错得罪你了，我给你道歉，你真会武功？”
　　“你你气死老娘了！”
　　“你的六十万我也不要了！明天我就回诸暨！我要把你在千岛湖捞文物的事儿告诉大老板！” .??.
　　“别！你千万不能这么干！”
　　赛西施冷哼道“求我。”
　　我冷着脸道“我怕西瓜头可不代表怕你一个女的，别欺人太甚，真惹怒我了，我能让你永远开不了口。”
　　赛西施突然从怀里掏出一部手机，她笑道“从见面开始，咱们之间所有的对话我都录下来了，刚刚我去厕所已经把备份发给了朋友，提醒你，录音里可是有你和李湘灵之间的密谋对话哦。”
　　我脸色瞬间黑了。
　　西瓜头是个狠岔子，连田哥之前都让我别惹这个人，我现在实力还不足以对抗这人，所以我秉承的处事儿原则是能避就避。
　　赛西施昂首挺胸，她指着我，语气豪放说道“我今天要定你了，老娘就是要玩你的小地球，老娘想上的男人从没有得不到的，”
　　我脸色由黑转红，又由红转白。
　　“哈哈！哈哈哈！”
　　“你笑什么？”
　　“我笑你的无知！你真以为我这么多年白混的？”
　　我从兜里掏出一块儿手机电池，笑着在她眼前晃了晃。
　　“你！”
　　“我怎么猜到的是吧？”
　　“美女，谁让你没事儿干老看自己的包，这很难不让人起疑心啊。”
　　那时候的手机大部分都是扣电池用万能充夹着冲的，其实这女人从她进门那一秒，我时时刻刻都在防备她。
　　“话说回来，你真会武功，你的八绝功是什么招数？”我第三次问。
　　赛西施冷着脸，说道“那边儿有个厕所，你跟我过去，我让你试试我的八绝功，你要是能坚持超过五分钟不哆嗦，算老娘输。”
　　我笑道“其实你不说我也知道，这个八绝功应该就是八绝手对吧？那是配合形意拳用的散手，所谓拍、抓、劈、撩、砍、撞、抠、拿，同样类似配套形意拳用的散手还有翻花手，四十八散手和连环卸力散手，我说的这些可对？”
　　听了我的话，赛西施脸上瞬间布满寒霜。
　　她深呼吸，看着我说道“项云峰，我看出来了，你是个傻比。”
　　</b

第30章 盘老头
　　赛西施可不是天真好骗的小姑娘，她这种级别的交际花，会看上我这种没权没势的普通人？
　　用脑子想想都知道，不现实。
　　她先装可怜，主动告诉我自己受曾经过感情伤害，还独自抚养着个四岁女儿，这样容易引起男人心底的同情心和保护欲，在找个借口主动倒贴给我身子，这样就能瞬间抓住我。
　　我分析她这么做肯定有目地，只是我暂时还没搞清楚，把头教导我的话，女人刀很温柔，但温柔刀最致命。
　　而我应对赛西施这把温柔刀的办法就是八个大字。
　　“虚与委蛇，装傻充愣。”
　　这八个字用来对付心机女放眼四海之内皆适用，对付这类女人，可以笑可以聊不可以碰，任她浪任她骚我就是不动。
　　到最后就会发现，她们气急败坏，破防了，就好比赛西施骂我是傻比。
　　“美女！一个人走夜路小心点儿！”
　　“你放心！明天钱准时到账！我还有事儿就不送你了！” .??.
　　赛西施怒气冲冲的回头，她脸色发白，用力朝我竖起了小拇指。
　　我重新坐下，夹口菜，在抿口酒，感觉非常好。
　　“小伙子你还吃没好？我这要收摊子了。”
　　“大爷，这还不到两点半呢你就收了？”一般这种夜间大排档都干到五点多钟才收的。
　　“我每天都是这个点儿收，家里有个老伴腿脚不方便，我得赶天亮前回去。”
　　“这点儿离天亮还早啊。”我说。
　　“呵呵，是还早，但我骑车骑的慢，所以得早点收了回去照顾老伴儿。”
　　“我来帮忙。”
　　不等他答应，我直接帮忙摞板凳，擦桌子，扫地。
　　看我干的麻溜，他笑道“小伙子你心真好，现在这社会上像你这样好心的年轻人真是越来越少了。”
　　“大爷你快别夸我了，夸的我都不好意思了，
　　不过举手之劳，我从小就爱乐于助人。”
　　谈话间我知道了这老头真名叫陶建业，他在当年那批移民里算是本地安置，这算幸运的了，最起码还算守着故土不是。
　　帮忙将桌椅板凳装到三轮车上绑好，我笑着挥了挥手，然后我赶紧跑到路边找了辆黑车，司机正躺着睡觉，我拉门进来的动静声吓了他一跳。
　　“去哪里？”
　　我说“看到前头那辆三轮车没？跟紧，别跟丢了。”
　　“没问题，一百块。”
　　我掏出张百元大钞直接递了过去。
　　司机打开灯，举着钱看了半天真假，确定是真钱后，他拉着我一脚油门便跟了上去。
　　一个多小时后，我和这司机脸色都变了。
　　老头三轮车骑的真是太慢了。
　　这一个多小时，我感觉可能没走到一里地，就算蜗牛爬的也比这个快！但我又看他那双腿确实一直在蹬着三轮。
　　司机扶着方向盘，他黑着脸道“我说哥们，这走路都能跟着，你打个车干毛？”
　　这谁能预料到，我计划是暗中跟着老头去村里踩点，看看能不能查到和赋德塔相关的蛛丝马迹。
　　我皱眉道“我走路跟着怕被人发现。”
　　司机急道“这他娘的耽误我多少时间！我接了你这活儿一晚上都不能干别的活儿了！”
　　“你急什么？今晚就算我包了你，五百够不够？”
　　我又加了四百块，司机这才消了气儿，不过他随后直接熄了火开始闭目养神。
　　我说你得发动车子跟着！
　　他转头道“浪费汽油，你让他先走，等半个小时我在跟上去！”
　　就
　　这样，走走停停，我看着前方是望眼欲穿。
　　一个人骑三轮车，怎么可以骑这么慢，就跟电影里的慢放动作一样，怪不得老头说要早点收摊儿回家。
　　最后我实在受不了，直接下车冲了过去。
　　“唉？怎么是你啊小伙子！”
　　我苦笑道“巧了，我刚路过，我看大爷你骑的有点慢，是不是腿脚不太方便，要不我帮你吧。”
　　“我骑的不算慢吧小伙子？在有两三个小时差不多就到家了。”
　　争执了几分钟，我让他上车后头坐着，我来帮忙骑。
　　“小伙子你慢点儿！”
　　“慢点儿！太快了！”
　　没多久便到了富德村，他住的地方是一参小院儿，院里黑灯瞎火的，帮忙把车放好，老头一个劲儿说自己今天碰到了好人，还给了我杯热水。 ??
　　我喝了口，开门见山问“大爷我跟你打听个事儿，就是原先那个老塔的位置，你能不能回忆起来在哪里？”
　　他皱眉想了两分钟，嗯了声，
　　“在哪里？”
　　我神色期待，等着他回答。
　　老头小声道“在水里啊。”
　　“我知道在水里！我问你知不知道在水里具体哪个位置！周围有没有什么标识！或者明显的参考物！”
　　“你打听这么详细做什么？”
　　“大爷不瞒你说，我是学古建筑学的，专门研究古塔这类老式建筑的构造，刚才听你说起那塔我就产生了浓厚的兴趣。”
　　“小伙子，我看你是对银子产生了兴趣吧？”
　　我矢口否认，老头笑呵呵说“我是眼花了，我没眼瞎，你又帮我这又帮我那的，不就是对塔里藏着银子的传说感兴趣吗？”
　　他道“那都是多少年的事儿了
　　，当年考古所的几个同志找遍了塔里所有能藏东西的地方都没找到银子，你要是能找到就算你厉害。”
　　我心想你别小看人，我的本事可比考古队的大。
　　盗墓行里的望闻问切不管南派北派都适用，我现在就是在问，也叫盘话。
　　话该怎么盘，能问到什么程度，这里头都有学问。
　　现实中，有外地人来村里跟上岁数的老人聊天，最后突然扯到了什么名地古迹上去，那对方八成就是个盗墓贼。
　　经过我锲而不舍的盘话，我真从这老头口中盘出了重要信息。
　　富德村北边大概十五里地，有个长满马尾松的小岛，其实这个小岛在1959年之前还是一座小山，当地人叫“蹋蹋山”，而方为旬藏官银的赋德塔，就在蹋蹋山的正后方。
　　也就是说我找到小岛，潜水下绕一圈，就能看到那坐明代青砖塔。
　　此事所有细节我已经在脑海中过了一遍，按照我经验看，塔里如果真藏了东西，无非就是藏在这几个地方。
　　塔顶的阁楼或者空心塔刹内。
　　塔层于塔层的石板之间。
　　塔基之下三到五米深的地宫之内。
　　假设有几百个银元宝，那不太可能藏在塔顶，太重了容易压塌，塔层之间有可能但可能性不高，可能性最高的就是地宫，我分析，只要塔基下能有个七平方米或者八平方米空间，就足够藏下官银。
　　当年调查此事的考古队没收获，可能是他们压根就没找到地宫的入口，这类地宫的入口很难找，它没有规律，没有标识，往往就用一块不起眼的小石板盖着。南京的长干寺几百年下来不知道翻修了多少次了，直到08年才因为下大雨无意中露出了地宫入口，这才出土了金棺银椁和至高无上的佛顶骨舍利子。
　　思索良久，顿时，一个完美计划在我心中油然而生。

第31章 夜探宝塔
　　早上五点多，我特意绕了个路，从酒店后门回去的。
　　“兄弟你回来了啊。”
　　“李哥，你起这么早！”
　　我刚到楼道口，就看到李湘灵正蹲在地上抽烟。
　　“呵呵，早睡早起身体好嘛，兄弟，我说这好好的酒店大床不住，怎么，你带着美女去打野仗了啊？”
　　我反应过来，马上道“嗨，这有啥的！咱男人不都好这一口！”
　　我们两个对视一眼，会心一笑。
　　李湘灵吐出一口烟，咧嘴说“昨晚搞了有三次没？赛西施活儿好吧？” ??
　　“哈哈！一等一没得说！这次还是感谢哥你的安排了！”我大笑道。
　　“兄弟那你看，老哥我拜托你的事儿”
　　天底下没有免费的午餐，这就开始求回报了，不过对我来说刚好。
　　我把李湘灵叫到一旁，小声道“正好有个大活儿，要七个能信的过的人，这七个人必须水性好，干成了咱两五五分账。”
　　我将“古塔藏银”的传说大致讲了下，李湘灵听后十分激动，他拍着胸脯子跟我保证人手他来安排，绝对没问题。
　　我先斩后奏，这次没跟把头汇报就做了决定，是因为我有我的考量。
　　俗话说快刀斩乱麻，做大事者最忌犹豫不决，我要是事事都先问把头意见，那我以后还怎么独当一面？
　　第一，因为田三久的关系在这里，我算定宁波人不敢动我，除非他们以后不想在道上混了。
　　第二，鱼哥也在。
　　双重保障下，我根本不信这伙宁波人敢反水。
　　还有最重要一点，挖塔基找地宫入口是个大工程，更别说还是在水下作业，这活儿人手不够根本干不了。
　　把头对宁波人有成见，用现在年轻人间流行的话说把头就是个小黑子，我觉得把头可能有点一朝被蛇咬，十年怕井绳，这伙宁波人是当下最合适的帮手，
　　我回屋把计划和鱼哥一讲，鱼哥眉头紧锁说“云峰，这不是小事儿啊，我觉得咱们还是跟把头讲一下比较好。”
　　“还说什么？鱼哥你这次听我的就行！我都计划好了！”
　　“你要是说了！那把头肯定不让我跟宁波人合伙了！”
　　“可是”
　　“没可是！怕这怕那的往
　　往什么都干不成！鱼哥你要和我统一口径，把头要是问起来，你就说咱们有事儿，需要在渔村耽搁个三四天！”
　　看我成竹在胸的模样，鱼哥摇了摇头没在反对。
　　因为时间宝贵，我马上联系了宋医生老公老孔，让他从海世界帮我在搞七套潜水衣和配套工具，电话那端老孔压着嗓子声音有些激动“七套！你他娘的！库房要是少个两三套还行！你一下要七套！还要这么急！你当我这里是搞批发的啊！”
　　我笑道“孔哥，办法你得想！毕竟钱不能白拿！别忘了你也有分成，帮我就等于在帮你自己。”
　　电话那头，老孔语气瞬间像泄了气的皮球，他道“下午四点半，还是老地方来接货。”
　　这天晚上，月黑风高夜。
　　一条快船行驶在新安江上，我盘腿坐在船尾，感觉有点冷。
　　船上除了我和鱼哥，其他全是李湘灵找的帮手，这些人我都不认识，但他们有一个共同点，就是水性好。
　　船又开了一阵，李想灵拍了拍我肩膀，他指着前方说“兄弟你看，是不是那个小岛？”
　　“应该是吧，这一带就这里长着马尾松。”我望了眼说。
　　说是岛，更准确点儿说是露出水面的一截石山，山上长了不少马尾松，这里应该就是老头口中描述的“蹋蹋山”，难以想象，这一带在1959之前还是个热闹的村子。
　　我们将船停在小山背面，用绳子把船和一块儿大石头绑在了一起，穿好装备后，我吩咐道“两个人跟我下去踩踩点，其他人原地待命，看好装备。”
　　李湘灵和另一个个汉子立即自告奉勇，李湘灵就不说了，这汉子长的膀大腰圆，估计在水里是一把好手，就这样随着我一声令下，我们三人同时跳进了湖里。
　　晚上水下能见度很低，全仰仗着防水头灯照明，但就算这样，我下水后还是被那一幕震惊到了。
　　根本不用找，一眼就看到了。
　　一座统共八层的青砖古塔！赫然矗立在水中！就在小山的正后方，远远看去，整座古塔竟然在水底泛着诡异的“绿光”，我觉得这应该是光线折射的原因。
　　李
　　湘灵和那大汉估计没见过这一幕，他们眼睛瞪的老大不敢上前，我暗骂一声怂包蛋，随后便拖着气瓶绕砖塔游了一圈，很快我看到，砖塔底层那里有扇紧闭的门，木头做的，小半扇埋在淤泥里，我想着如果打开这张门，应该可以走楼梯上到塔顶，就是不知道里头楼梯是木头的还是石头的？如果是木头的，那八成烂的不能走了，毕竟这塔从明代到现在，怎么着也有四五百年了。
　　塔门因为常年泡在水里，表面长了一层类似蜘蛛网的白毛，我猜是什么水虫子死后叠压在一起形成的这种白毛。
　　赋德塔高度大小和老头跟我描述的差不多，在塔门右上方的砖墙上嵌有一块青石碑，上头刻了一堆人名，最上层第一排，赫然刻着“方公”二字。
　　这肯定是方为旬。
　　研究完塔身，我着重看了塔基，结果发现情况比我想象中的要糟糕的多。
　　全是淤泥，伴随着各种废品和垃圾，这些东西整个把塔基全掩盖住了！我算了下，如果在这个范围内有隐藏的地宫，我若想挖到地宫，那最少要下去四米深，相当于一层楼房的高度。
　　这还不是最困难的，最困难的是我完全不知道地宫入口的具体方位，这就意味着，我要把古塔方圆二十米范围挖个底朝天。
　　在退一万步说，塔基下有地宫，那是我根据经验推测出来的！万一挖到最后发现没有呢？
　　来前我信心满满，想干票大的发大财，结果现实给我当头泼了盆冷水，这难度和工程量太大了怪不得那笔银锭这么多年了都没被人找到。
　　上去后，我坐在一块儿石头上望着湖面发呆，李湘灵递过来了烟和打火机。
　　夜里风不小，他说话声音也大了两分。
　　“勘察的怎么样兄弟，找到银子藏在哪里了没有？我看你这表情好像是没把握啊？”
　　我心想“现在我要是说干不了，你们各回各家各找各妈吧，那这帮人会不会把我剁碎了喂鱼？”
　　我弹了下烟灰，表情装做轻松笑道“放心吧，一切都在我掌握之中。”
　　李湘灵松了口气，他笑道“那就好，要是这次咱们无功而返，那我这个帮主在兄弟们面前丢人就丢大了。”
　　我马上道“虽然我有把握，但一切意外都有可能发生，你也要
　　做好无功而返的准备。”
　　李湘灵脸色立即阴沉了下来。
　　我赶忙看向鱼哥，鱼哥则对我点了点头。
　　“呵呵，没事儿兄弟！”
　　李湘灵转而笑道“我们都听你指挥，要真没收获，那这帮兄弟们也不能怨你不是。”
　　他这话听起来就有点怪怪的，好像暗指我要是找不到宝藏就要把我分尸了一样，我神眼峰可不是被人吓大的！
　　我立即站起来，不料鱼哥快我一步。
　　他一把薅住李湘灵领口衣服，冷声道“小子！注意你跟云峰说话的态度！”
　　松开李湘灵，鱼哥捡起地上一块长条状石头，他冷着脸，一手刀猛的劈在上面！石头当场碎成了好几半儿。
　　看到鱼哥能徒手碎石，不光李湘灵，他那几个手下眼神明显有了变化，李湘灵马上大笑道“我开个玩笑啊兄弟！别当真！咱们现在可是一条船上的人！”
　　此时站在石山上仰望夜空，明月当空，漫天星星，我看着数不清的繁星心想“要是姚师爷在这里的话，他能不能找到水下赋德塔的地宫入口？如果能，他会怎么做？”
　　盗墓的最高境界是什么？
　　答案是毫无疑问的，就是看星星。
　　我曾亲眼看过天星风水秘图，但我实在无法理解那上面深奥的星图是啥意思，更别说将此法运用到实战上。
　　姚师爷是小学四年级毕业，我是六年级毕业，我后来都上到了初二，按理说我的学历和文化程度比他高，可为什么我就是死活参不透星星和古墓之间的奥秘？
　　我绝对不笨，把头早年不止一次夸过我天赋极高，从最开始低难度的散土，到后来高难度的找口，看水，尝土，破顶，听雷，四碗定位等，我不到一年全学会了。
　　我手里夹着半根烟，盯着天上的星星看了很久，看的眼都酸了我终于发现，星星还是星星。
　　突然被烟头烫到手了，我赶忙丢了。
　　下一秒，丢掉的烟头冒着火星子，就像坠落的火箭一样，笔直的插到了土里。
　　看到这一幕，我赶忙扭头望向湖面，然后我又看烟头，又望向湖面。
　　有了！
　　我有了！！

第32章 蛇护宝
　　风吹动着周围的马尾松，沙沙作响，
　　我夜观星象，突然想到一个办法！
　　古塔在水下，塔基被淤泥掩盖，用洛阳铲打不了探坑，因为淤泥太滑，挂不到洛阳铲上！
　　但好像有一种工具可以做到，一种由姚师爷在90年代创新发明的特殊盗墓工具！
　　“关东扎。”
　　俗称叫扎子！
　　有人说这东西比洛阳铲好用十倍，是盗墓第一神器，更是传出那句话，“扎子之下，绝无虚斗”，这是圈外人说的话，而我们圈里人都一致认为，关东扎永远代替不了洛阳铲的地位，它有地域局限性，因为这东西只适用于内蒙一带，就是那种地下多沙土的地方。
　　看我突然间神色有异，李湘灵问我是不是发现什么了。
　　“李哥，你听没听说过扎子？”
　　“听说过，那东西不是内蒙人玩的嘛。”
　　“那个可能有用，你赶紧托人去买，要四把！”
　　李湘灵皱眉道“这里是浙江，你让我去哪儿给你买扎子，难不成要我派人去内蒙买？”
　　我急道“等你从内蒙买回来黄花菜都凉了！”
　　李湘灵手下这壮汉名叫老台，他此时说“我看不用买！咱们自己做几把不就行了！找王铁匠做！”
　　“这个王铁匠人在哪儿？住的地方远不远？”我问。
　　老台大声回答道“不远！就在南码头老街对过，他平常卖锅的！我们之前砍人用的几十把砍刀都是找他做的！”
　　我们迅速坐船回去，在凌晨四点多到了南码头，这里有个破门市，也没有招牌名字，只是墙上用白灰粉刷了“盗锅卖农具几个字”，老台不管人是不是还在睡觉，直
　　接上前用力拍门。
　　十分钟不到，一名脸色蜡黄披着军大衣的中年汉子给开了门。
　　老台冲人喊“磨磨唧唧！这么半天才开门！你睡毛睡！赶快！帮我们打五把铁扎子！”
　　“啥？铁扎子？”
　　看他不懂，我立即详细描述了扎子的外观模样和长度，并问其现在能不能做，要多久做出来。
　　王铁匠看了我们几个一眼，他语气不满道“能做，但上次我帮你们做的那些刀具说好了给我两千块，结果到现在一分钱也没给我，要想让我帮你们做东西，那得先把上次的钱结给我。”
　　李湘灵眉头一皱，他扭头问老台“我记得上次我不是把钱给你了？”
　　老台脸色微变，他尴尬的笑了笑道“大哥，上次我有点急事儿，那钱我花了。”
　　“你他妈的！”
　　李湘灵啪的扇了老台一巴掌，声音十分清脆响亮！
　　他指着老台，冷声道“只此一次！下不为例！要是让我查到你还敢黑我的钱！你知道后果！”
　　老台嘴上说自己以后绝对不敢了，但我却从这人眼底看到一丝怒气。
　　李湘灵当下给王铁匠递过去一根烟，他笑道“老王，这事儿我真不知道，我手底下养着上百号兄弟，还能差你两千块不成？待会儿我就让人给你送五千过来。”
　　“呵呵，那感情好，那就谢谢李帮主了，这什么扎子的事儿你放心，就包在我身上了。”
　　就这样，白天南
　　码头的铁匠铺大门紧闭，但院里却持续传来叮叮当当的打铁声。
　　我让王铁匠修改调整了数次，尤其扎子头，我要求磨的必须像标枪一样锋利！一直忙活到傍晚，做出来的扎子才勉强达到要求，最后做好接杆，又用羊皮布缠紧，算大功告成了。
　　成与不成，在此一举。
　　我计划这样做。
　　把古塔的塔基划成一个大正方形，在把大正方形分成四个小正方形，每个小正方形内，让一个人拿着扎子往下扎。
　　谁扎到了石头或者石板，那便集中火力从那里往下深挖！如此一来不但省事儿，还大大提高了速度效率！
　　这天半夜，小船上，一伙人再次来到古塔水域。
　　几个人手上都拿着扎子，我训话道“我的话都听明白了没！看准位置在下手！别戳到自己脚了！这玩意一戳一个窟窿！” .??.
　　“明白！”
　　“那好！下水！”
　　几人分分跳入湖中，游着再次靠近了古塔。
　　我手一指，四人手持扎子分别游向了古塔东南西北四个角落，随后我手一挥，四人同时开工。
　　扎子体积小，扎下去不像洛阳铲那样翻出泥，这样就不会遮挡我们视线。
　　可以把塔基看成一块儿被淤泥包裹起来的豆腐，很快整块儿豆腐被我们扎的千疮百孔，到处都是小窟窿眼儿。
　　看到这一幕，我心中十分激动，仿佛已经看到了地宫中藏着的银子。
　　可随着时间推移，我渐渐开始焦躁不安。
　　就 这么大点儿地方，如果藏有
　　石板，应该早扎到了才对，这没道理，难道说当年方为旬建这座塔的时候压根没建地宫？
　　突然，我看到正在作业的一个人像触电了一样，不停的来回扭动挣扎  ，它手中拿的扎子也掉了，其他几个离的进的人似乎看到了什么恐怖东西！纷纷四散逃离。
　　等看清咋回事，顿时吓了我一跳！
　　只见那哥们身上咬了很多条二三十公分长的小水蛇！我赶紧指挥人都别跑！费了好番功夫才把这人拖上来！
　　上来后我喘气问“怎么这个季节你们这里还有水蛇！那是什么蛇！”
　　李湘灵激动道“这种蛇叫链坨子！没毒！不过不应该啊！还没到冬天！链坨子不会出现在这么深的水里！”
　　我又看了眼被水蛇咬的这哥们，见他面色没啥异常我才松口气。
　　这倒好，扎子没扎到地宫入口，反倒扎到了水蛇窝。
　　老台顿时大骂“他妈的！白费力气！我看水下根本就没有银子！要真有银子也早在几百年前就让人摸走了！”
　　我转念一想，感觉这事儿可能有说法。
　　民间自古传说，佛塔下住着蛇，像雷峰塔，法门寺塔，报恩寺塔，当年挖地基的时候都挖到过蛇窝，后来才出的文物。
　　尤其法门寺，当年那里不但出了一批唐代秘色瓷，还出了几十枚用玳瑁壳做的开元通宝钱，有人说曾看到几条青蛇就守在开元通宝旁边。
　　当然，这种现象没什么科学依据，但要是换一种思路来想，这种塔下出现的蛇会不会是护宝蛇？
　　反正我就感觉这不是坏事儿，相反，可能是个好兆头。

第33章 老宅的藏宝诗
　　费了一番功夫，我确定了一件事儿，就是塔下压根没有地宫，我转而把搜索重点放到了古塔内部。
　　结果可想而知，别说官银，毛都没看到有一根。
　　一连忙活了两天没收获，李湘灵和他手下的士气明显受到了打击，我知道在这样下去，这帮人可能不会听我指挥了。
　　鱼哥也劝我“算了云峰，要真有宝贝，咱们这么找早找到了。”
　　听了鱼哥的话我也想放弃，但一种直觉告诉我，绝对有东西！只是藏在哪个地方尚未被人发现罢了。
　　我不死心！于是就又跑到富德村找到了老头。
　　刚一见面，这老头似乎看出了我的情况，他笑着说“怎么样啊年轻人，你找到银子了没有？”
　　“大爷，我在跟你打听个事儿，方家有没有祖宅？方家后人还有没有在世的？”
　　“当然有，进士老爷的后代枝繁叶茂，方家老宅就在常青村，大概离这里二十多里地，你抽空可以去看看。”
　　谢过老头，我一路打听着找到了常青村，。
　　常青村地势高，要不然这里当年肯定被水淹了，同时这里也是少数完整保留下来的老淳安风格村子，走在村里，随处可见青苔满布的青石板和古建筑，很多老房子一眼看上去就是明清时期的风格。
　　跟村里人打听，我找到了方家祖宅。
　　这祖宅大门紧闭，规模不小，门头上方保留下来的精美镂空刻花仿佛在告诉路过的人，这家祖上当年有多么风光。
　　祖宅好像没住人，旁边有棵老槐树，趁村里人中午都休息，我爬树上去，翻过新修的围墙，最后跳到了院里。
　　整栋老宅还保留着当年面貌，院里有一层厚厚落叶，每间房
　　都挂着锁，我在院儿里溜达了一圈，然后撬开锁翻进了主屋。
　　屋里有很多百八十年的实木老家具，有落满灰尘的八仙桌，条案，还有圈椅，我惊讶的是这些值钱老家具竟然没被人偷走，而我搜寻的地方主要是房梁，门头，顺便看墙里有没有夹层。
　　我 正翻的起劲儿，突然门外传来了脚步声，吓的我瞬间藏到了条案底下。
　　“谁在这里！给我出来！”
　　“我看到你了！在不出来我报警了！”
　　“别报警！”
　　我立即从条案下爬了出来。
　　“你是谁！撬我们村里的祖屋门想干什么！”
　　这是个四十多岁的中年汉子，他手里掂着根棍子，虎视眈眈的质问我是谁。
　　我马上解释说“大哥你千万别动手！你误会了！我刚才看见一个小偷翻墙进来了！所以我才跟了进来抓小偷！”
　　“胡说！当我傻子啊！你就是偷东西的小偷！”
　　我举起手大声道“大哥你好好看看我，就我这气质！我这长相！我看着像小偷吗？”
　　“像！去你娘的！”
　　他一棍子猛的朝我头上打来。
　　我侧身躲过，他拿着棍子追着我猛打，边打边喊“抓小偷！快来人抓小偷啊！”
　　情急之下，我一个八步赶蝉滑过去，贴身夺过他的棍子，一脚将他放倒。
　　“我说了都是误会！我不是小偷！你怎样才能相
　　信我！”
　　“这样！我给你钱！你见过哪个小偷不偷东西反给钱的！”
　　说完，我迅速掏出一叠百元大钞递给这人，大概有一千块钱样子。
　　“你不是小偷你早说啊！”
　　这人从地上爬起来拍了拍屁|股，他将钱塞到自己裤兜，摆手让我赶紧走。
　　聊了两句，我知道了他是常青村人，他是方家后人每月花钱雇佣帮忙照看老宅的，看我问这问那的也不走，他忍不住小声说道“我说你这小子，你偷东西就不能半夜趁我睡着了在来偷？那样我好交差啊。”
　　我被这人话逗笑了，又递过去五百块钱。
　　他再次收下钱，抬眼道“你还想打听什么？”
　　“这老房子以前有没有拆出过东西？比如银元宝金元宝什么的？”我问。 .??.
　　他想了想，挠头道“没有，方家后人几十年前就不住这里了，不过这里有个小阁楼，听说以前在阁楼顶上拆出来一个金冠。”
　　“什么？金冠！”
　　“没错，纯金打造的，有几斤重，好像是他们方家祖上人藏的。”
　　“那小阁楼还在不在？”
　　他随手指了指说还在。
　　“那你带我上去看看。”
　　这人不乐意道“那阁楼的楼梯都蹋了，带你上去，不小心摔到我了怎么办。”
　　我身上还剩几百块钱，索性全塞给他了。
　　这人马上笑道“你等两分钟，我去拿个手电马上回来。”
　　很快，他带着我上去了，这方家老宅的阁楼楼梯全
　　蹋了，我们踩着边儿边儿爬了上去，阁楼面积不大，堆满了落满灰尘的杂物，到处都是蜘蛛落网。
　　“你说的金冠，当年具体在哪儿发现的？”
　　“那谁清楚，可能大概在那块儿吧，”他指了指一面墙。
　　我找了个东西开始砸墙，他在旁说“没东西了，听说当年方家后人发现金冠后把这里所有墙都砸了，现在看到的这几面墙都是后来新修的。”
　　我当做没听到，自古自砸墙。
　　也是运气好，我砸了一会儿，突然看到墙里隐隐约约露出一个毛笔字，墨迹早干透了，应该是很久之前有人写在墙里的。
　　我马上管这人要来手电筒，怼在墙窟窿上朝里看。
　　那不是一个毛笔字，那是一排毛笔字！由于时间太久，我隐约能看清楚写的是什么。
　　看过后我摇头感叹，这方为旬不愧是进士老爷出身，他当年藏下那批官银，估计是怕被子孙后代挥霍一空，所以才来了这么一出。
　　我认为，这应该是指引其后代找到银子的藏宝诗，全篇不过十几个字。
　　它是这么写在墙里的。
　　“塔对蹋，尖对尖，后人找的到，银子一万八。”
　　我当下笑着心想“方老爷子，你真是个文化人，你他娘的手里有银子不直接传给你后代子孙，还自己搞个藏宝埋银这套，这下完蛋了吧，那些银子我项云峰就笑纳了。”
　　“塔对蹋，尖对尖儿，谁人找的到，银子一万八”，真是白绕了一大圈，还费了这么多力气。
　　我反复默念了十几遍，心里已经有了初步答案，这难不倒我。

第34章 黑吃黑
　　明代末年，崇祯死后天下大乱，这时候的有钱人都会选择把金银铜钱埋入地下，因为这样安全，时至今日，全国各地每年保守说能出土60余吨古钱币，其中百分之三十装在木箱子和瓷罐子里，百分之七十散装在砖窖中，我预估未来五十年之内，这个数字只会多，不会少。
　　如果方家后人发现了阁楼墙里的玄机，那他们绝对会把这些毛笔字抹除掉，现在，既然这些字还在，那就说明方家后人没有发现，至于当年方为旬为什么没有主动告诉其后代这些线索，时间太久，没人清楚怎么一回事了。
　　塔对蹋，尖对尖。
　　塔是指赋德塔，蹋应该就是指的蹋蹋山。
　　尖尖对，方为旬留下的这三个字就有点耐人寻味了。
　　如果谁按照字面意思理解那就走进入误区，可能会觉得宝贝藏在赋德塔的塔尖之内。
　　我看过光绪版和90年版两个版本的淳安县志，对当地有名的古建筑物印象深刻。
　　1959年之前，这一带是平地，还没水，赋德塔的位置正好立在了蹋蹋山后方，就像个旗杆一样立在那里。
　　我是这样理解的。
　　太阳升起来，正面的太阳光被踏踏山挡住了，那此时，位于后方的古塔就会笼罩在小山的阴影区内。
　　这时候，人走到古塔的正前方观察，此时塔尖影子和小山影子重叠的地方，应该就指向了方为旬埋宝的地方。
　　也就是说，银子不在古塔内，而是在小山上，古塔只是一记迷魂弹。
　　回去后叫来李湘灵，我匆忙跟他说“有重大发现！”
　　“哦？兄弟你快讲！”
　　我深呼吸道“经过我的分析，银子可能就藏在了第四层塔和第五层塔的楼层之间。”
　　“那还等什么！咱们快动手！砸开它！”
　　我摇头“楼层中间塞的都是实心砖，得
　　一块儿块儿全撬出来才行，目前咱们手里缺撬棍和破拆工具，你得让人准备这些。”
　　李湘灵着急说“这好办！你就说什么时候动手！”
　　“就后天夜里一点钟吧！明天在准备一天！”
　　我又小声说“李哥，这事儿你口风得紧点，你懂我意思吧。”
　　“放心兄弟！道理我都懂！那我这就去准备了！”
　　李湘灵急匆匆走后，我立即锁了门，转头说“鱼哥你去找船！我去准备工具！咱们两个中午走一趟蹋山！”
　　鱼哥也是老油条，他立即明白了其中猫腻。
　　鱼哥皱眉道“云峰，这帮人可不是傻蛋，要是他们中途一个回马枪，发现了怎么办？”
　　我道“鱼哥，把头说过，宁波人只能利用，不能合作，等他们回过神来，咱们早把银子转移了！只要咱们两个咬死不承认，他们有什么办法？”
　　鱼哥点头“这道理我懂，可万一他们狗急跳墙了怎么办？”
　　“不会，他们不敢！银子到手后我打算分田三久一份，这样就等于他直接参与进来了，李湘灵的镇海帮要是还想继续发展，那他绝不敢招惹田三久的势力，这就叫哑巴吃黄连，有苦说不出！”
　　鱼哥愣了愣说“云峰，其实你一开始就打算这么干的对吧？田三久要是知道了你这么利用他，他不会生气？”
　　我笑道“生什么气，鱼哥，你见过送钱给人人还生气的啊？田哥现在也缺钱！他到时候还得谢谢我！不信咱走着瞧！”
　　此事要速战速决，千万不能拖，拖到对方反应过来就全完蛋了，同时我也是在赌，赌我自己的判断对不对。
　　很快我和鱼哥找了辆小船，秘密前往了那片水域。
　　中午风和日丽，九月末马尾松上结满了松果，晚上我没注意到，白天到这里后我看到树上有好多黑色小松鼠，小松鼠抱着松子啃的欢，它们也看到了我和鱼哥，不过它们对我两没兴趣。
　　鱼哥注意着湖面，我带了个大墨镜，全程抬头盯着头顶的太阳。
　　感觉时间将近，我直接跳入湖中朝古塔游去。
　　我在水下一口气游到了古塔塔尖的正上方，在从这里快速上浮。
　　浮出水面后，我抹了把脸。
　　此时我抬头看去，太阳刚好到达了正上方，我闭上一只眼用大拇指瞄准，指着一个方位大喊“鱼哥！就是那里！”
　　鱼哥快步跑到了我指的点位，他猛的将铲子插了下去。
　　定好位我快速游过去，抡起铲子和鱼哥一通猛挖。
　　正午烈日当空，很快我们汗流浃背，我索性脱了上衣绑在头上，催鱼哥加快速度。
　　或许是动静声太大了，此时树上的小松鼠全被惊跑了，我后脑勺一痛，好像是有只傻比松鼠丢松子砸中我了。
　　“真有东西啊！”鱼哥突然喊出了声。
　　大概两米左右深，我们挖到了一块光溜溜的大石板，目测这块石板有好几百斤重。
　　这大石板盖的严丝合缝，垫了块儿石头，我和鱼哥用铲子当撬棍，一点点挪开了大石板。
　　挪开后一看，我和鱼哥眼神都狂热了。
　　石板之下则是一个长两米五，宽一米五左右的长方形空间，有三个刷着黑漆的木头箱子，整整齐齐摆放在里面。
　　每个箱子上都保存着过去那种纯铜打造的横插锁，我跳下去砸开锁，打开了箱子
　　先看到的是黄油
　　纸，厚厚一层，用铁丝扎着，基本上都呈现了风化状态，我扒拉开烂油纸，下一秒，一抹亮眼的银色露了出来。
　　我呼吸急促，因为紧张，脸上的汗流的像水一样。
　　箱子里全是比成年人巴掌还要大的银铤！成色上等雪白，银铤底部呈自然蜂窝状，每一个的分量几乎都是五十两。
　　值钱文物我在墓里见的多了，但数量如此之多的银元宝，集中码放在一个箱子里，这种场景我还是第一次见！这些银元宝本来该是老方家后人的，但此刻归我了！
　　箱子上还写着一行小字。
　　“子孙败、拆拆卖。”
　　这应该是方为旬写的，“拆”在古代有零花的意思，这句话可能是他提醒找到银子的后人“省着点，拿出去一个个花，要不然有多少家底都不够你们这些不肖子孙败的。”
　　不敢细看，我快速合上箱子又用绳子绑好，然后想整体搬出去，结果我浑身吃奶劲儿都使出来了，箱子依然纹丝不动。
　　“云峰你上来！我来！”
　　我上去，鱼哥跳到了坑里。
　　只见鱼哥往手心吐了口唾沫，他手像钳子一样抠住箱子两个角猛的一发力，顿时大箱子离地而起。
　　鱼哥挺胸、收腹，他牙关紧咬，手臂上青筋暴起，靠着自己上身力量，一点点将大箱子举了起来。
　　“快快点儿接一下云峰！我撑不住了！”
　　“在高点儿！鱼哥你在高一点儿！”
　　我紧紧抓住箱子上绑的绳子，用力往上拽。
　　就在我快没力气了，突然旁边一只手拽住了绳子，和我一起用力将大箱子从坑里拽了出来。
　　我满头汗，大喘着气说“谢谢啊。”
　　刚说完话，我心里立即咯噔一下！

第35章 离间计
　　霎那间反应过来，我猛的转头！
　　“你你是谁！”
　　正午时分，这个突然出现在岛上的人我不认识，完全没见过，只见这人手里端着把单管儿猎枪，目光虎视眈眈的盯着我。
　　地上有块儿石头，我不动声色的想捡起来当武器。
　　“别动！”
　　“在动一下我打爆你的头！”
　　“你也别动！把手举起来！”
　　这人神情高度紧张，说完立即调转枪头对准了鱼哥。
　　鱼哥面无表情，只能缓缓举起手来。
　　这是个年轻男人，目测比我大个几岁，他长的黑光油亮的，皮肤晒的比我黑十倍，简直黑的反光了，看鱼哥举起了手，他冷脸端着猎枪冲我吼道“你也跳下去！”
　　我知道自己要是跳下去，可能就是自掘坟墓！于是我立即说“兄弟！咱们素不相识！无冤无仇！你犯不着这样啊！”
　　“犯不着？哈哈！去你妈的！”
　　他一脚将我踹到了坑里，还好鱼哥眼疾手快，伸手接了我一下。
　　只听砰的一声！
　　枪声瞬间响彻小岛！树上各种鸟类扑棱棱的四散逃离！
　　他朝天打了一枪，看着站在坑里的我和鱼哥冷声道“我哥不让我露面！让我藏在这里就是为了防你们这一手！没想到！你们真找死啊！”
　　“你哥是谁？”
　　“你说是谁！我哥他妈的是镇海帮帮主李湘灵！老子叫李康阳！”
　　饶是猜到了，但听到这人亲口说出来，我还是脸色一变。
　　千算万算，失此一算，李湘灵一直防备着我。
　　鱼哥暗中给我使了个眼色，我知道他是想拼一把了。
　　我立即回了个眼色，示意鱼哥千万别动！这人样子看起来就是个愣头青！而且他居高临下，鱼哥就算速度在快也不可能快过他手中的猎枪。
　　我脑门出汗，心里快速合计着种种对策。
　　我知道这个小岛周围没手机信号，就算这人能用别的方法联系到了李湘灵，那李湘灵带人坐快船从码头赶过来，最快也要一个小时的时间。
　　也就是说，我最少还有一个小时的时间来应对。
　　我立即大声说“李湘灵是大帮主，你是他亲弟弟，怎么连个副帮主都没当上？”
　　他恼怒道“在敢说话！老子一枪打爆你头信不信！”
　　我强装镇定，继续大声说道“我跟你们镇海帮的人接触了好几天！从没听他们讨论过你，看来你就是个上不了大场面的小人物，要不是你哥是帮主，想来他那帮手下都不会正眼看你一眼吧。”
　　我话说到一半，只见他眼神通红，牙齿咬的咯咯作响，端着枪的双手也在发抖。
　　“不管了！老子崩了你！”
　　他怒骂一声，当即瞄准我脑袋就要扣动扳机。
　　“等等！我可以帮你！我能让你当上镇海帮帮主！”
　　他怒吼 “你他妈别以为我不知道！你这是在故意挑拨我和我哥关系！好让自己活命！”
　　“没错！我是在故意挑拨！但难道你就没想过，有一天自己也能上位？”
　　他情绪逐渐平缓，但眼神冷了两分，他冷笑着淡淡说“行，老子给你三分钟时间说话。”
　　我赶忙指着坑里的大箱子，激动说道“看到这些银子没！这是正儿八经的明代官银！全卖了最少能卖八百万！江湖规矩！见一面分一半儿！这些银子你拿走一半！那就是四百万！只要你肯把自己到手的四百万在分一半出去！那李湘灵的那帮手下全都会听你话！”
　　“这个社会！有钱就能让人替你卖命！有钱就能为所欲为！你想想看！如果你哥拿了这笔钱！他会分你几百万吗！”
　　对方眯着眼，显然意有所动。
　　我赶忙继续道“兄弟，人不为己天诛地灭！眼下老天爷给你的机会只有一次！杀了我！你等于放弃了这次千载难逢的机会！反过来！你要是照我说的做！那等于牢牢抓住了这次机会！”
　　他低下头沉默，仅仅过了几秒钟，他猛的抬起头，再次用猎枪指着我脑袋道“你说的很对！但我要是杀了你们两个！那这八百万不就全是我的了！”
　　“你没想过我也是有背景的人？我要是死了，那我的人事后必然会来找你拼命！你接手了镇海帮，初期根基一定不稳，你想到后果了没！所以杀了我，咱们双输！放了我，咱们双赢！”
　　听了我的话，这人闭上眼深呼吸，足足过了两分钟，他才睁开眼说道“你想怎么干！”
　　我心下一喜，赶忙小声说了计划。
　　鱼哥在旁看的眼都直了，估计鱼哥没想到这样也能行。
　　把头说过的话“察言观色，只要能发现一个人心灵深处的弱点，那自己就等同立于不败之地。”
　　一小时后。
　　我和鱼哥躺在土坑里，手和脚被绳子绑着。
　　两口装满古代官银的大木箱就在旁边堆着，这个叫李康阳的怀里抱着猎枪，默不作声的蹲在坑上头抽烟，他此时眼神飘忽不定，似乎内心还在挣扎。
　　我心里也忐忑不安，不确定他会不会反水。
　　只要是个正常男人，就没有不想自己上位当老大的，越是出来混的人，就越是迷恋那种美女左拥右抱，兄弟一呼百应的感觉，对这种生活的追求，往往刻在了男人的帝恩诶里。
　　突然，隐约听到了柴油船的发动机轰鸣声，我咬牙喘气说“兄弟，机会给你了！”
　　很快，一帮宁波人气势汹汹赶了过来，为首的正是李湘灵，他脸色阴沉到了极点。
　　“哥，还真让你料中了！这两个二比想黑吃黑独吞啊！”
　　“干的好阳子。”
　　李湘灵蹲在坑边儿，他点了根烟，看着手脚被绑的我和鱼哥装做惊讶道“老弟，咱们是约好了明天晚上一起动手吗？你怎么一个人跑过来了？怎么还掉坑里了。”
　　看我沉默，他潇洒的朝天吐了个烟圈，笑道“其实我从一开始就没打算让你活，计划我都想好了，找人冒充福建佬，把你的死栽赃到福建佬头上，那样一来田三久就怪罪不到我镇海帮头上，之后我在搞死几个福建佬替你报仇，这样田三久还能欠我一个人情。”
　　他摇头“我万万没想到，你他妈的心比老子还要黑，现在好了，银子你也帮我找到了，什么事儿都省了！哈哈！”
　　“呵呵呵。”
　　“你他妈笑什么？”
　　我抬头道 “我笑你快死了，我笑你印堂发黑，面露死象，不信你现在找个镜子自己照照。”

第36章 绝处逢生
　　“姓项的！死到临头了你还嘴硬！我看你全身上下就剩张嘴硬了！”
　　李湘灵指着我大声道“我调查过了！那晚你和赛西施根本什么都没干！就他妈聊天聊了大半夜！结果你还骗我说你干了她三次！哈哈哈！那种极品女人你都能坐怀不乱！你小子是不是早就不举了！”
　　“哈哈！”
　　一帮宁波人瞬间哄堂大笑嘲讽我。
　　我脸色渐冷，开口说“想知道我举不举很简单，你把你老妈送我玩儿两天不就清楚了，要不然你妹妹也行，我不嫌弃。”
　　李湘灵吐出一口烟。
　　他收起了脸上笑容，说“本来看在认识一场的份上，想给你留个全尸，现在想想还是算了，对了，我不但要把你开膛破肚，掏心掏肺，我还要把你师傅银狐那一伙人赶尽杀绝，你们团队里那个小妞身材挺正的，你放心，我会把她留到最后，然后慢慢玩儿”
　　膀大腰圆的老台此时说道“行了老大！别跟这小子废话了！一枪打死埋了算了。”
　　李湘灵点头，他正要下令，就这时李康阳说“哥，你不如先看看银元宝，白花花的！我长这么大都没见过这么多银元宝！” ??
　　李湘灵走过去打开箱子，他随手拿起一块银艇，放在手里掂了掂分量。
　　就这时候，李康阳卡的一拉猎枪保险，他举枪对准李湘灵后脑勺！毫不疑迟的扣动了扳机。
　　砰的一声！
　　就跟西瓜炸开了一样， 瞬间血花四溅。
　　李湘灵脸朝下，直接趴在了箱子，脑浆好像都溅出来了！
　　一声枪响过后，现场鸦雀无声。
　　这帮宁波人，呆呆看着趴在箱子上一动不动的李湘灵，显然都没反应过来。
　　“阳子！你他妈是不是疯了！”
　　这人话音刚落，李康阳转过来对着这人脑袋再次开了一枪，可以说毫不犹豫！
　　同样是一枪爆头！
　　李康阳抹了把脸上的血，咧嘴说“我哥已经死了，从现在开始，我就是镇海帮老大。”
　　情况突变。
　　老台被吓的面色苍白，但他是第一个反应过来说话表态的。
　　老台立即俯首道“帮主！我早就看李湘灵不爽了！我跟你干！”
　　“你们几个呢？”
　　其他几个宁波人牙关紧咬，他们互相看了看，犹豫几秒后说“帮主！我们也愿意跟你干！”
　　李康阳此刻满脸血，他端着猎枪道“口说无凭不行，不如表下忠心，你们身上都有刀吧，现在，一人从我哥身上取个零件下来给我看看。”
　　几人瞬间面如土色。
　　别人还在犹豫，老台突然从怀中摸出一把锋利的西瓜刀。
　　他二话没说，快步走到李湘灵尸体前，揪住他左耳，直接用刀将尸体的耳朵割了下来。
　　老台一手握刀，一手高举一只耳朵，环顾周围。
　　“好！”
　　李康阳大声称赞。
　　随后，余下几人硬着头皮分别从李湘灵身上取了零件，我在旁看的心惊肉跳有大拇指，小拇指，还有另一只耳朵。
　　见状，李康阳大声道“今天你们扶我上位，我不会亏待你们！我不像我哥那样一毛不拔！这些银子的一半！你们几个可以分了！”
　　“帮主英明！”
　　“帮主神武！”
　　“誓死跟随帮主！”
　　这帮人瞬间将李湘灵忘了个一干二净，他们神色大喜，可能他们自己都没想到，这些银子还能有他们的一份。
　　老台回头看了我一眼，恶狠狠道 “帮主！夜长梦多！这两个人赶紧弄死吧！”
　　“你他妈的弄死谁？”
　　我和鱼哥同时站起来，我手一撑绳子便开了。
　　老台瞬间傻了眼。
　　我笑着拱手“看见没，一切都和我预测的一样，那我就在这里恭喜哥们你上位了。”
　　李康阳伸手把我从坑里拽上来，他拍了拍我说“约定有效，我说话算话，银子让你们拿走一半。”
　　我一愣，本以为对方会和我讨
　　价还价一番，毕竟现在他占了尽场面优势，没想到对方这么干脆，这不免让我对这个黑的发亮的小子高看了两眼。
　　杀人不眨眼，分钱不墨迹，约定不违反，这黑光小子身上似乎有成为一方枭雄的潜力。
　　突然，他冲我说道“我之所以今天杀我亲哥，你的话只起了一半作用，因为他在一年前逼我女朋友去陪一个福建佬睡觉，所以，我无论如何都要弄死他。”
　　这事我不知情，这是他们兄弟的家事，不过看他讲话时认真样子，好像是真事儿。
　　我叹了声，本想说，“要想生活过的去，谁头上还不带点儿绿”，但看到他手里的猎枪，我硬是把话咽了回去。
　　把头预言的一点没错，宁波人心黑手更黑，相处不得。
　　李康阳转头吩咐说“把我哥抬回去，还有这个人也抬回去，拿布盖上，别让渔民看见了，”
　　老台皱眉说“帮主，我觉得应该就地埋，这就有现成的坑啊。”
　　“不，我不但要光明正大的回去，我还要风风光光的为我哥操办后事儿，我还要发丧贴，该请的人全部请来，”
　　“你们几个都听好了，是我哥临死前把帮主位子传给我的，害死他的是福建帮的几个福建佬！从今天开始，镇海帮和福建帮不死不休，凡是福建佬敢出现在我们镇海的地盘上，不用向我汇报，全他妈给我砍死，谁砍死一个福建佬，我奖十万现金！”
　　听了这话，老台面色极其难看，他低声说“帮主，咱们刚刚成立不到半年，实力还不足以和福建帮的人血拼。”
　　李康阳淡淡说“那是以前，我当上帮主就不一样了，两年之内，我们宁波镇海帮必须发展成浙江最大帮派。”
　　我在旁看的暗自心想。
　　这黑光小子外表长的像个傻不拉叽的愣头青，但他体内还藏着另一张面孔，因为某个福建人一年前搞了他女朋友，他就要和福建人不死不休。
　　那些人可不好招惹，南方最狠的hei帮就两个，一个是广东潮州帮，另一个就是福建帮，这两个可比香港古惑仔狠
　　多了，他们早年都是卖人体零件起来的，一个人到他们手里，能卖的最后就剩下一张皮。
　　而且不管潮州帮还是福建帮，都非常团结，他们在白道上有自己的商会打掩护，田哥都不愿意过于招惹那些人，黑光小子初生牛犊不怕虎，我估计他将来会被人剁碎。 不信的看看秦西达的行事作风，他当年在广东开大飞时就是潮州帮的人，
　　一想到这些，我当即决定以后和黑光小子划清界面，以免将来的帮派大战牵扯到我，总之，他报他的仇，我发我的财，这辈子我两最好别在见面了。
　　随后， 黑光小子让我将三箱银挺分成两份。
　　他不懂，这东西也看品相成色决定价值高低，反正好成色的一人一半，普通成色的也一人一半，我没动一点儿手脚，因为他这次守了约，那我也不能掉面儿，讲究的就是个公平。
　　东西装好船后，他突然跟我说道“今天晚上你来我们帮里一趟，帮里人都知道我哥最近和你在一块儿，你要出面替我作证，指认福建佬是害死我哥的凶手。”
　　我脸色一变，怕什么来什么
　　让我指认福建人杀了李湘灵，那将来福建人知道了不得砍死我。
　　我心虚说“兄弟，这就不用我了吧，你这些手下就能指认。”
　　看他面无表情，我最终无奈点头说好。
　　忙完后，我和鱼哥拉着一大箱银子开船离开了小岛，还没走多远，我突然看到不远处的湖面上有艘小船。
　　那船上有四个人，远远看去是三个男的，还有个带戴着黑纱斗笠的人，不知是男是女。
　　“鱼哥！你快看那几个人！”
　　鱼哥瞥了一眼笑道“应该是本地渔民吧，他们船上还有渔网。”
　　我哦了一声，没在多疑。
　　大概下午三点钟左右，我们的船到了码头，我人还没下船，一下愣住了。
　　只见，把头正坐在码头边儿的石桌旁。
　　把头双手捧着个黑色保温杯，看到我后，他悠然自得的喝了口水。
　　</b

第37章 运筹帷幄王显生
　　“把把头，你不是在岛上？”
　　“你回来了云峰，坐，文斌你也坐吧。”
　　今天风和日丽，码头这里不少大人领着小孩儿在玩耍，到处都是一片祥和模样。
　　但鲜为人知的是，刚刚就在不远处的小岛上发生了极其血腥的命案。
　　湖风吹来，把头一头银发在风中翩翩飞舞。
　　这一幕，顿时吸引了好几个散步老太太的目光，其中就有个带着墨镜手拿相机的老太太，这老太太像是大城市来千岛湖旅游的，她过来笑着说想请把头给自己拍两张纪念照片。
　　鱼哥挤眉弄眼，把头却委婉谢绝了人家，说自己不会用相机，老太太随后便走了。
　　这就叫把头对我的言传身教，行走江湖，少碰女人。
　　其实把头五官很耐看，如果能在年轻个三十岁，如果他脸上皱纹在少一些，那估计在把头的个人魅力前连巅峰时期的我也要退让三舍。
　　我心里有鬼，说话就心虚，因为这次我单干差点就害了自己和鱼哥。
　　我坐在石凳子上，搓手笑道“把头，我最近听说福建今年的九天流香新茶下来了，九万块钱一斤，那边儿我有朋友，改天我买点，到时给把头你尝尝。”
　　把头轻轻放下保温杯，道“你最近不是不爱喝茶了，你喝的那什么”
　　我忙说“烤菲！爱拉屋烤菲。”
　　“你呀你呀，云峰，我不知道该说你什么好，这次的事儿你虽然处理了，但处理过程瑕疵很大，你知不知道错？”
　　我表面点头说我知道，实际上我心里在想“我错了？？我错哪儿了！啊！我错哪儿了！结果我不但带着鱼哥全身而退！我还挣了几百万！我错哪儿了我！”
　　>
　　但这些话也就心里想想，表面上我绷着个脸道“我明白，我不该拿自己的命和鱼哥的命来赌，这样不对，万一镇海帮狗急跳墙，那我得不偿失。”
　　此时鱼哥在旁帮我说话“把头，云峰这次虽然有些莽撞，但他对人性的把握和对危机随机应变的能力非常强，我可是目睹了。”
　　把头颔首“如果这点本事都没有，那这些年我全白教他了。”
　　听到这儿我才反应过来，原来鱼哥早就暗中把我和李湘灵合作的事儿告诉把头，要不然把头现在人不会在这里。
　　把头语重心长对我说“云峰，我知道你以后想自己独当一面，你想证明自己的做事能力，我王显生也从没有怀疑过你的潜力，但你千万记住，不管对手强弱，做事不可莽，三思后动。”
　　“就说这次，李湘灵既然能当上镇海帮的帮主，那他就不是个头脑简单的普通人，他怎么会不留一个人看着岛？如果你细心点儿，提前猜到他在岛上设了埋伏，那你可以将计就计，以银子为诱饵来做场局，让他们先内乱然后自相残杀，最后你在出面坐收渔翁之利。”
　　我听的不住点头“是啊把头，你这个办法更好。”
　　把头摇头说“这不是我的办法，我只是在帮你分析局面 ，所谓审时度势，随机应变，藏身避芒，以人为棋，云峰啊，如果让我来对付宁波人，这些人死都不知道自己怎么死的。”
　　“以人为棋”
　　当初我被关在精神病院，小报童诸葛青也说过一模一样的四个字
　　。
　　晚上没休息，我顿时打了个哈欠，太困了，现在就想洗个澡睡觉。
　　把头教我以人为棋，这就好比让一个初中生去研究大学奥数，纯瞎玩儿。
　　同时我也不想学，完全没兴趣，因为我觉得每个人以后的人生道路都是不一样的，条条大路通罗马，将来就算我项云峰不以人为棋，那我也能胜天半子。
　　“对了把头，刚才我看到有条船，船上有四个人，那是你找的人吧？”
　　“是，那几个人是我从四川叫来的朋友，他们都是袍哥会的高手，一旦岛上情况失控，那几个人就会出手救下你。”
　　“我去不是吧把头？难道那几个袍哥会的人能千里之外取敌人首级？” .??.
　　把头笑着说“差不多吧。”
　　我顿时眼眶有些湿润，这就好比新手学溜冰，我在学习，把头不打扰，而是就在旁边专心护着我别摔倒，这怎么能不让我感动。
　　袍哥会历史悠久，比较神秘，我作为一个80后出生的年轻人，对他们了解不多，但也知道一些。
　　万事义当头，不服咱就干，袍哥的爷们从不拉稀带摆。
　　按照过去老一辈读书人的解释说“袍哥即烧香结盟之党会人也，流于匪类者歃血为盟，同仇敌忾者也，或曰袍人，又名帽顶。”
　　袍哥分两种，一种叫清水袍哥，这类袍哥大都是官绅子弟，脚踏黑白两路，动文不动武，还有一种叫混水袍哥，在过去个个都是有高强武艺的绿林人士。
　　说个有名的事儿， 抗日战争时期四川地区军阀组织混乱，那时候商队们被军阀兵抢的痛不欲生，
　　于是这些商队头头就联合起来出了笔钱，请袍哥会出面帮忙，效果立竿见影，袍哥会直接在地图上画了一条“商道”，凡是在这条商道上路过的商队，各界军阀全要给面子。本地军阀会怕袍哥？当然不怕！但他们怕麻烦，因为袍哥会里很多高手来无影去无踪，能上房揭瓦，杀人于睡梦中。
　　我跟了把头这么多年，还是摸不准把头在江湖上的人脉网到底有多深。
　　换句话说就是，我不认识的人他认识，他认识的人我一个都不认识。
　　我想了想问“把头，船上有个带黑纱斗笠的人，感觉非常神秘，那人究竟是男的是女的？看身高我觉得是个男的，不过我看那屁|股和腰段儿，又好像是个女的。”
　　把头刚喝一口水呛到了。
　　把头怒声道“你的观察点还挺特别！你观察人家屁|股干什么？是男的是女的很重要？”
　　“嘿嘿，不重要把头，我就是好奇，随便问问，你要是不想告诉我就算了。”
　　把头道“这这话要是让那人听到了，恐怕你现在已经人头离家了。”
　　鱼哥道“把头，这些银子到手了，咱们是不是应该赶快变现，换成钱。”
　　把头点头“文斌说的不错，云峰你这两天物色个合适买家，让两分利出去，尽快把东西换成现金。”
　　把头又看向湖面，淡淡说“现在一切看似风平浪静，但谁也不好说什么时候起来风浪。”
　　鱼哥反问“要是起了风浪了咱们的船怎么办？”
　　把头想了想，面无表情跟我和鱼哥说了八个字。
　　“轻装简行，乘风破浪。”

第38章 聚会
　　把头让我这两天就把银锭变现，可出货是个人脉活儿，如果一次没整好被帽子顺藤摸瓜找上门就麻烦大了，所以为了安全起见，行里正规军遵守的原则一般是“货卖对庄，疑人不出，出货不疑，见好就放。”
　　比如有个买家专门收战国青铜器，我们正好出了青铜器，那把东西卖给这人叫对庄，如果我把玉器卖给这人那就叫不对庄，有风险。
　　银锭和铜钱是两码事，这类东西古墓里出的量少，出的少那自然市场上玩儿的人就少，这么大批量想找个对庄的买家不是很容易，我下午打了几个电话都没找到太合适的买家。
　　这上八点多，我换了身干净衣裳在旅馆门口等人，大概十分钟后，一辆小轿车停在了对过，并且打起了双闪。
　　车窗放下，司机隔着马路冲我招手，我坐上车开了四十多分钟，最后开到了一个什么体育馆。
　　跟着司机一进门，就看到场馆内乌泱泱的都是人，最起码有五十多个人，这些人大声嚷嚷着吵作一团。
　　老台手拿喇叭，大声喊：“安静！都他妈安静！现在让新帮主给大家说两句话！”
　　吵闹声逐渐小了下来。
　　李康阳今晚穿了一身黑衣，他站在所有人面前大声道：“兄弟们！今天来这里的都是咱们镇海帮的中层和高层！我哥的事儿想必大家都知道了！他的尸体躺如今躺在殡仪馆死骨未寒！我就问大家一句话，这个仇，大家报还是不报！”
　　“报仇！报仇！报仇！”
　　群情激奋，现场喊报仇的声音震天响，我也象征性的举手喊了句，毕竟演戏要做足。
　　李康阳压了压手，他突然指着我大声道：“我哥死的太突然，我知道你们中肯定有人怀疑他的死因！
　　为了打消大家的疑虑！我特意把目击证人叫来了！现在就请他来还原讲述一下当时情况！”
　　一帮人瞬间转头看向我。
　　心里把李康阳祖宗十八代全问候了一遍。，没办法，我只能硬着头皮走到场地中间随后，鼻子一抽，直接哭了出来。
　　我不说话，就抽泣着不停抹眼泪。
　　很快，一股悲伤气氛弥漫到了全场，有几个平常对李湘灵忠心的人也忍不住抹起了眼泪。
　　我哽咽道： “不好意思，一时失态，谁有餐巾纸给我拿两张。”
　　我接过递来的餐巾纸擦了擦眼，就这时角落里有个人大喊：“我们帮主人死了！你又不是我们镇海帮的！你哭个卵啊！”
　　有人反应过来了，马上跟着喊：“是啊！你哭个毛！”
　　我脸色微变，大声说：“我的确不是你们帮里的！但我和李哥从小就认识！十几年前我们一起喝酒一起打架！我和他之间的关系如父如兄！”
　　“他死的冤！他被几个福建佬从背后偷袭了！福建佬还割了他耳朵！砍了他双手！等我和老台几个人赶过去！那几个福建佬已经坐船跑了！”
　　我双目通红，咬牙咬的咯咯作响，一字一句道：“此仇不报！誓不为人！”
　　一帮人瞬间齐声振臂高挥  ： “此仇不报！誓不为人！”
　　我暗自擦了把汗，心想今天过后我算和福建帮结下了梁子。
　　这时，一名染了黄毛
　　的中年男人站出来大声道：“我有个问题！帮主是被人从背后一枪爆头的！那么请问！在那种情况下！他是怎么说出来传位那种话的！”
　　老台立即怒声说：“黄毛！你胆子肥了是不是！帮主遗言你也敢质疑！帮主和新帮主是亲生兄弟！不传位给他难道还传位给你不成！”
　　这黄毛丝毫不惧道：“反正我觉得老大的死有猫腻，单靠亲兄弟就传位这种理由难以服众。”
　　黄毛直视着李康阳又道：“我话说的直白些，你以前不过就是老大身边的一个影子跟屁虫，你他妈的有什么资格接管帮派？”
　　“怎么，说不出来话了？”
　　“我告诉你，这事儿没完，老大的死要是让我查出来什么了！你给我等着瞧！”
　　听了这番话，李康阳淡淡说：“黄毛叔，我行得正坐的端，不着急，你有的是时间慢慢去查。”
　　我距离近，所以能清楚听到他们说话。
　　只见这黄毛直接把脸凑到李康阳跟前，冷声说：“我知道你心里在想什么，好在我下午提前让人回宁波把大太保请来了，有他老人家替我主持公道，你敢动我一下试试。”
　　黄毛此话一出，不光李康阳，连老台他们几个知道真相的人也瞬间脸色变了。
　　黄毛冷哼一声，拍手大声道：“开门！有请大太保！”
　　众人哗然。
　　此时，紧闭的体育馆大门突然被人从外面推开，紧接着，一个光头大胖子迈步走了进来。
　　这光头大胖子身高一米八开外，面色冷酷至极，一脸的横肉，年龄我目测大概在五十岁上
　　下，毫不夸张的说，他脖子都快赶上小萱的腰一般粗了，体育馆的灯一照，他那光头闪闪发亮，比鱼哥的光头还亮，就跟抹了香油一样。
　　李康阳赶忙走过来说：“您过来了怎么也不通知我一声，我好安排兄弟们去接一下。”
　　“不必了。”
　　大胖子淡淡道：“要不是下午有人通知我，我都不知道小李子出了事儿。”
　　李康阳镇定说：“我哥的后事明天要回宁波办，我本想明天在通知您。”
　　黄毛立即跳出来，指着李康阳怒声道：“大太保你千万别听这小子一派胡言！你要查明真相替我们大家伙主持公道！老大死的蹊跷！这小子心里有鬼！”
　　大胖子点头，他拍了拍黄毛肩膀，开口说：“你放心，小李子是我看着他长大的，我知道该怎么做。”
　　李康灵表面上不动声色，但我从他眼神中看出了一丝惧色，他很害怕眼前这个大胖子。
　　黄毛眼神正得意，突然间，只见这大胖子单手揪住黄毛头发，瞬间用头撞在了黄毛额头上，只听到砰的一声闷响！
　　血.一缕猩红的血，直顺着黄毛天灵盖缓缓淌下。
　　下一秒黄毛双眼翻白，整个人噗通一声栽倒在地，小腿止不住的抽抽。
　　大胖子环顾四周，冷声说：“此人满嘴胡话，妖言惑众，谁若在敢乱说话，眼前这人就是他的下场！”
　　“还有没有人质疑了？”
　　现场鸦雀无声。
　　大胖子声音洪亮，说道：“那现在我正式宣布！李康阳！继承镇海帮帮主之位！”

第39章 三大太保
　　此话一出，所有人躬身弯腰，在无人敢出声质疑。
　　接下来就是李康阳出场，说一些新帮规和未来规划什么的，他主要讲了帮派如何改革创收，如何反击福建帮替李湘灵报仇雪恨这类话题。
　　我把老台叫到一旁，递给他一根烟，小声问：“这大胖子什么来头？怎么他的话比帮主还好使？”
　　老台立即道：“你他娘的说话小声点，大胖子也是你能叫的？这是我们镇海帮大太保，走走！出去抽！”
　　到了门口，老台才敢说话声音大点儿。
　　他道：“表面上帮主最大，实际上在帮主之上还有三大太保，这三大太保才是核心人物，他们早年都是传明哥手下的战将，个个武艺了得，传明哥被抓后李湘灵就是靠着三大太保的声望支持，才在道上迅速建立了镇海帮。”
　　“三大太保？刘传明的战将？这么说还有两个人？”
　　老太点头： “那当然，刚才这胖子就是大太保，他叫李大彪，江湖人称铁头太保，他的铁头功无人能敌，那可是敢硬碰汽车的存在！二太保叫戴明强，江湖人称神行太保，都说他是宋代梁山好汉戴宗的后代，那一身轻功极其了啊得！号称靠着一双脚能日行八百里！”
　　我听的发愣问：“还有一个人呢？”
　　“在就是三太保了，这人叫杜爱兵，外号飞刀太保，他的家传飞刀绝技百发百中，这人也有背景，有人说他祖上是几百年前方腊手下的大将飞刀手杜辉！”
　　看我似乎有点被吓住了，老台弹了弹烟灰道：“这三个人当年在江浙一带为传明老大立下了赫赫战功，每次和人火拼干仗，只要这三个人一出！那就没有输这个字！”
　　我听的暗自咋舌，如果老台没吹牛比，那看来镇海帮背后果然是有高手坐镇。
　　我问：“我想不明白，你说这大太保为什么会帮李康阳说话？”
　　老台先看了看
　　周围，随后皱眉摇头：“这点我也不清楚，说实话，刚才见他进来我他妈都快吓尿了，要是让他知道是咱们几个合伙搞死了李湘灵，那后果不敢想！这种高手，随便动动手指头就能捏死咱们这种普通人！”
　　我心想：“那是你，别带上我，老子可不是普通人，这几个人在厉害也干不过折师傅余师傅或者何为武，如果不长眼惹到了我头上，我一个电话就从旧武会叫高手过来，分分钟团灭了你这什么三大太保。”
　　铁头功？轻功？飞刀？
　　闹笑话，那能挡住折师傅削铁如泥的蝴蝶刀吗？那能挡住余师傅的点穴功和虎神莲花吗？用屁股想想都知道没可能！所以我根本不带怕！
　　抽完烟，老台回去继续听李康阳开会了，我想了想，掏出手机给鱼哥打了电话。
　　“鱼哥，你赶紧打个车过来，我在南边儿体育馆这里。”
　　“怎么了云峰？”
　　“鱼哥，没怎么了，我怕回去的路上有人害我，你赶紧过来！”
　　“好，你千万小心，我现在就往过赶！”
　　挂了电话，我警惕的左右看了看，总觉得哪里有双眼睛在盯着我。
　　突然，我背后传来一道声音。
　　“年轻人，外面风太大，别着凉了。”
　　我猛的回头，就看到是绰号大太保的光头大胖子，他走路没声音！不知道什么时候站在了我背后！
　　我两身高差不多，但我瘦的像根棍儿，他胖的就像个门板！这种面对面的体型差给了我不小的压迫感。
　　“那.那个，大太保，我该说的话都已经讲了，没什么事我就先回去了
　　。”
　　他点头：“那我送送你。”
　　我笑道： “不用，我多大人了又不会迷路。”
　　大胖子绷着个脸说：“有些话我不想说第二遍，快走吧，我说了送送你。”
　　我硬着头皮向前走，大胖子就在身旁跟着，我心里一直反复不停说：“鱼哥你快些来，快些来”
　　“左转。”
　　“啊？不用左转吧？” .??.??
　　“别废话，让你左转就左转。”
　　现在必须拖延时间等鱼哥到，总之大胖子说什么我就得做什么。
　　拐进了体育馆北边一处巷子中，这里黑灯瞎火连个路灯都没有，大胖子突然停下脚步道：“是你们几个合伙杀了李湘灵吧。”
　　“什么意思？李湘灵是福建佬害的，我不知道你在讲什么。”我反正铁了心打死不承认。
　　大胖子笑道：“呵呵，你做了也好，没做也好，这个其实并不重要，因为只要我们三个还在，那镇海帮谁来当这个帮主都一样。”
　　下一秒，这大胖子脑门上青筋暴起，他压着嗓子说：“小李子是我看着长大的，他如果死在强者手上我不管，但他怎么会死在你这种不入流的小瘪三手上。”
　　“死胖子！”
　　“你他娘的才是小瘪三！你们全家都是小瘪三！”
　　我骂过后迅速后撤，拉开距离大声道：“我知道了！除了李康阳！你想把所有知道这件事的人全部灭口！想要我的命你得有那个本事！”
　　说完我握紧拳头，在心里迅速分析：“这胖子练的铁头功，其他不用管，只要我能用八步赶蝉躲开不被他撞到就行。”
　　大胖子大笑：“哈哈！乳臭未干的小子不知天高地厚！今天就让你看看我的本事！”
　　>    喊完话，他头一伸，奔跑起来地动山摇！简直就像头蛮牛一样朝着我冲来！
　　凭借着八步赶蝉的灵活性，千钧一发之际我躲开了这一撞！
　　哪知，这大胖子一头撞到了墙上！他脑袋没事儿！反而水泥墙上出现了丝丝裂缝！
　　看到这一幕我倒吸冷气，这要是一头撞到我身上，恐怕五脏六腑都得被撞废了。
　　大胖子来回扭了扭脖子，淡淡说：“身手还挺灵活，那我也在提提速度。”
　　说完，这次他跑的速度明显更快！根据物理学可以知道，速度越快质量越大，质量越大破坏力越强！
　　我整个人被锁定，此刻大胖子冲过来的身影就像变成了一辆重型卡车！大有摧毁一切之势。
　　这招躲不过去，我心想这下完蛋了。
　　“云峰！蹲下！”
　　身后突然传来了鱼哥声音，我想也没想立即原地蹲下。
　　只见鱼哥跑着从我头上跳了过去！他口中暴喝一声，双掌交叉立即按住了大胖子脑袋。
　　随后， 强大的冲击力推着鱼哥身子不停向后滑。
　　鱼哥用右脚撑地，一直足足退了二十多米才停下来！
　　二人当即分开，大胖子冷声问：“你是谁。”
　　鱼哥来回活动活动了手掌，开口说：“真是罕见，能把少林的铁头功练到这种程度的人我是第一次见。”
　　“头坚如铁，触石即碎，如果我所猜没错，身内之力，气冲脑房，顶门，前额，后脑，这三个地方你这胖子已经大成了。”
　　大胖子冷声问：“你究竟是什么来历，为什么会懂铁头功的口诀心法？”
　　鱼哥咧嘴笑了笑，他伸手比了个八说：“你废话，我当然懂，我八岁就开始练这东西了。”

第40章 恋爱脑的秒杀
　　很多人一听说铁头功就感觉在开玩笑一样，实则不然，那是被瞎拍的电影毁了，现实中真正的铁头功是实战技，比拳头破坏力大的多，要是被结结实实的撞一下，那轻则伤筋断骨，重则当场毙命。
　　铁头功想要小成，十年起步！
　　就说少林寺铁头功的练法，分为缠脑，磨皮，煅筋，练骨，反光五个阶段。
　　缠脑就是用白布缠到脑袋上，缠三十层，然后用脑袋撞钟，每天撞上千下，日复一日，一月揭一层，直至两年多后完全去除白布。
　　磨皮是用加热的粗沙子打磨头皮，时间长了会形成很厚的角质层。
　　煅骨过程最为痛苦，可以说钢筋石板，日复一日，千锤百炼，最后的反光境界有点儿难理解，可以简单理解为铁头功大成后，脑袋上会散发出一种“宝光”，打这之后，这辈子一根头发都不会在长了。
　　眼前这大胖子脑袋锃亮，犹如卤蛋，所以鱼哥才说他的铁头功大成了，也就是说大胖子已经将铁头功练到了最高级的反光镜。
　　我小声提醒道“鱼哥，你小心点儿，这胖子力气大的很，不太好对付。”
　　鱼哥点了点头，他转头大声道“喂！胖子！正好我也会铁头功！你敢不敢和我比一下！”
　　大胖子冷眼道“就凭你？”
　　“乳臭未干的小子！你想怎么个比法！”
　　鱼哥摊手道“很简单，就比比看谁的头硬。”
　　“哈哈哈！”
　　大胖子大笑道“好！有意思！我十五岁便被人称铁头神娃！如今闯江湖也有几十年了！第一次见有人敢主动跟我比头硬的！你想找死那就来吧！”
　　我在旁听的快急疯了，鱼哥太冲动，怎么能和这人比头硬！他的铁头功都到最高境界了！硬碰硬胜算太低！
　　“谁找死还不一定，要比过才知道。”
　　鱼哥眼中
　　战意高昂，只见他只是简单提手运气，整个人跑着便冲了过去。
　　大胖子同样跑着冲鱼哥来。
　　月光下，二人就像两辆即将对撞上的汽车，谁也不减速，谁也不服软，就是要碰一下比一比谁的铁头功更硬。
　　没有花里胡哨的技巧，我在旁只听到砰的一声闷响！
　　鱼哥脑袋和大胖子的脑袋结结实实撞在了一起！
　　二人对撞后迅速分开，大胖子摇摇晃晃后退了好几步，
　　鱼哥情况也差不多，同样后退了好几步。
　　大胖子站稳后使劲儿晃了下脑袋，他眼神中满是不可思议，激动说道“怎么可能！这不可能！你不过二十多岁！铁头功怎么可能比的上我！”
　　鱼哥冷哼道“胖子，不要以为自己很牛比，这世上有句话叫人外有人，你虽然表面上练到了反光镜，但你的铁头功基础硬度远不如我在少林寺学的。”
　　“鱼鱼哥，你好像流鼻血了。”
　　鱼哥不在意，他随手擦了鼻血，看着自己拳头道“那现在要轮到我了。”
　　二人本就离的近，鱼哥一个箭步冲到了对方面前，随后一记直拳如闪电般击打在大胖子胸口。
　　大胖子瞬间弓腰如虾米。
　　鱼哥收拳后退。
　　紧接着，大胖子那庞大如小山般的的身影慢慢倒下了。
　　鱼哥就出了一拳。
　　我倒吸凉气。
　　太厉害了鱼哥怎么不知不觉间强到了这种地步，要知道这大胖子以前可是浙江大哥刘传明的头号战将，更是号称镇海帮三大太保之首，他竟然挡不住鱼哥一拳
　　。
　　“走吧云峰，回去了，别看了。”
　　“不是鱼哥这，这就完事儿了？”
　　“怎么，你以为我还要和这胖子大战三百回合？” ??
　　鱼哥扭头看了一眼趴在地上的大胖子，冷着脸解释道“这种人就是典型的头脑简单四肢发达，以为自己会一门独门绝技就可以横行江湖，井底之蛙罢了，江湖上高手无数，我鱼文斌将来的目标是有朝一日能打赢谢起榕那个疯子。”
　　鱼哥抬眼道“我相信那天不会太远，因为我一直有在努力练功。”
　　“鱼哥，刚才那一拳就是你的遒拳吧，太帅了，你能不能教教我？”
　　“云峰不是我不肯教你，是你先天基础薄弱，我就算教了你你也学不会。”
　　“那我现在补基础还来得及吗？”
　　鱼哥直接摇头。
　　我无奈叹了声，这些年跑江湖见识了太多奇门绝技般的功夫，我什么都想学，因为我想有朝一日成为高手，可是我没有先天基础，到最后也只是学了个半吊子的炼精化气功。
　　可是我学这个和人干仗真不行，谁都打不过，唯一的好处可能就是睡觉少了，精神好了，挖土打洞不累了。
　　鱼哥似乎看出来了我心情沮丧，他搂着我肩膀笑道“其实你什么都不用学，因为只要我鱼文斌在世一天，那我就会护你一天。”
　　我有些感动，便说“鱼哥，那我把我会的炼精化气功教给你吧，你内外一起练，说不定会突破瓶颈，变得很厉害。”
　　鱼哥吓了一跳，他忙摆手“算了算了，我可不想学你那功，我还不想让阿春年纪轻轻守活寡。”
　　我激动道“这之间根本没有关系好吧！你听谁说的？”
　　“小萱说的啊！
　　”鱼哥道“小萱跟我讲过好几次，她说你经常晚上不睡觉偷练那什么破功，都快把自己练成公公了。”
　　“她背地里敢这么说我？你看我回去怎么收拾她！”
　　因为谈起了阿春，我便问鱼哥阿春近况如何，我算算时间他两有一年多没见面了。
　　鱼哥突然叹声道“阿春加入了旧武会，如今在帮忙做收集江湖情报方面的工作，说实话，我挺想她的云峰，我有时睡觉都会梦到她。”
　　“你还梦到阿春了？你梦到和她干什么？”
　　鱼哥脸色微红，支支吾吾想避开这个话题。
　　我马上明白了。
　　“鱼哥，你完了，咱们将来是干大事的，怎么能天天想一个女的？”
　　“把头平常怎么教导咱们的？钱是下山猛虎，色是挂骨钢刀，咱们混江湖的就要争当那下山猛虎才对，就算将来咱们都不混了，后辈们听起咱们的名号，也那得比个这个，说声牛比。”
　　我举了下大拇指。
　　鱼哥摇头，微笑道“云峰，每个人有每个人的活法，南无月光如来曾说过，世事无常，一切唯心造，七情六欲乃人之本性，凡无情无欲者要么成佛，要么入魔，我鱼文斌这辈子都不可能成佛了，可我也不想入魔，所以我必须时常去接触七情六欲，这样我才不会在将来某一天迷失在佛魔之间。”
　　鱼哥说完将手伸向了半空，他目光深情道“希望今晚的月光能把我的话传给阿春，告诉她我在想着她。”
　　“呕。”
　　“肉麻死了！吐了要！鱼哥你快别说了行不！”
　　鱼哥挠了挠头，咧嘴笑了，露出一口整齐大白牙。
　　见他这样子，我感觉用现在年轻人之间流行的话来说，鱼哥可能就是个恋爱脑。

第41章 神行太保
　　“怎么了云峰，你老看反光镜做什么？”
　　“师傅，麻烦你开快点儿！”
　　“你们赶时间啊？没问题！”
　　出租车司机说完便一脚油门提高了车速。
　　鱼哥坐在后排，他看我一直盯着反光镜儿，当下疑惑问“镇海帮的人追上来了？我看没人啊。”
　　“不，好像有人”
　　我脸色难看道“鱼哥，上个十字路口，我在路边儿看到有一个长头发的男的，刚刚我又看到他了！你说奇怪不奇怪？”
　　鱼哥惊讶说 “那怎么可能，你不会是看花眼了吧。”
　　“没有！我绝对没看错！我两次看到的都是一个人！”
　　开着车的司机也开口说道“我也没看到，这大半夜的路上哪里有人，再说了，走路还能跑到我车前头去？除非见鬼了。”
　　“呸呸呸！”
　　司机佯装着朝自己脸上扇了一下说“不吉利！看我这嘴！”
　　按了下打火机，我看着后视镜心想，“鱼哥和司机都没看到，真的是我花眼了？”
　　很快，出租车跑了没一会儿再次停下等红灯，这时，我无意中朝窗外暼了一眼
　　结果，我第三次看到了那个长头发男的！
　　那人面无表情的站在人行道上，脸色苍白，猛一看还以为是那里摆着个塑料人体模特！
　　这证明我绝对不是眼花了！
　　“鱼哥。”
　　“鱼哥你快看！看到了没！就那个长头发男的！”
　　“师傅！麻烦你靠边稍等等！”
　　鱼哥眉头紧锁，他说完直接开门冲那人走过去，我赶紧跟着。
　　鱼哥过去冷着脸直接问道“你是谁！跟踪我们做什么！”
　　这长大男面无表情，他回答道“我没跟踪你们，我只是在散步。”
　　“扯淡！”
　　我大声道“半夜一点钟你出来散步！鬼信啊！快说！你跟着我们到底想干什么！”
　　“你这人，大路又不是你家的，你管得着我吗？”
　　这人说完扭头便走，他脚步很快，没两分钟便消失在了路口。
　　“鱼哥，虽然不认识，但我好像猜到这人身份了。 ”
　　“他是谁？”
　　“李湘灵的手下老台跟我讲过，镇
　　海帮有三大太保，刚才让你干趴下的大胖子是大太保，这个人，我怀疑他是二太保神行太保，好像叫戴什么强来着。”
　　“神行太保！”
　　鱼哥表情非常惊讶。
　　我脸色凝重，道“很有可能，要不然他怎么能一路跟着咱们？老台说这人祖上是梁山好汉戴宗，有家传轻功，单靠一双脚就能日行千里。”
　　“哈哈！”
　　鱼哥突然大笑。
　　“云峰啊！这种江湖上乱传的鬼话你也信，少林寺有高深的轻功法门，我懂一些！那种练到家了顶多能做到个翻墙上房！身轻如燕！你说日行千里？那他娘的！除非那人脚下踩着哪吒的风火轮在路上飞！”
　　“鱼哥，你可别笑！江湖上确实有些秘术很玄乎，少林寺并不能代表整个江湖，就说谢起榕明明八十多岁了看着跟三四十岁一样，这你我都亲眼见过，你怎么解释？”
　　鱼哥立即反驳我道“谢起榕不能算人，你不能拿它来举例，他的状况在我们佛门习武者来说就是走火入魔，完全入了魔了！这种练武练到入了魔的人！过去我师傅说，可能江湖上两三百年才会出现一个！”
　　我道“反正我一直相信世界上有真正的奇门遁甲术，这人若能日行千里，那估计他会神行甲马术。”
　　听了我的话，鱼哥双手使劲搓了搓脸，他看着我认真道“云峰，我觉得小萱说的对，你以后尽量别练那个什么气功了，洁身自好还好，不算什么大问题，你没发现你现在的思维方式越来越像谢起榕了？我真怕在将来的某天，你突然变成了项起榕。”
　　我顿时急道 “鱼哥！你别听小萱她乱讲！她一个女的能懂什么武功！”
　　“我洁身自好，那是把头早教导我的！和我练什么功压根没有一毛钱关系！再说了！炼精化气功本来就是南宋的大道士陶弘景发明的养生气功！不是什么歪门邪功！”
　　“谢起榕疯疯癫癫也和炼精化气功没关系！他之所以疯是因为五十年前他亲眼目睹了自己老婆孩子被杀！他是受了大刺激才疯的！”
　　“行了云峰，你别太激动，不管什么什么太保，在绝对的实力面前不过是一帮乌合之众而已，怕他作甚？天色不早了早点回去休息，把头说这两天还有活儿
　　要干。”
　　我叹了声。
　　小萱头发长见识短，鱼哥是也个榆木脑袋，他们根本不懂。
　　关于炼精化气功到底对人有没有副作用，我不和他们争，因为真理就是掌握在少数人当中，我就说甲马术。
　　民国时江湖上有本名气很大的奇书叫“六甲神术”，甲马术就是六甲神术之一，传说会此秘术者只要左右小腿各绑上两只纸马，便可夜行千里，有人说绑了甲马跑，感觉就像脚下空气被什么看不见的东西抬起来了。
　　而且据我所知，甲马神术缺点有四点。
　　一者是甲马不能晒到太阳光，只能在晚上用，所以水浒传电视里拍的戴宗赶路片断都是在晚上的时间段，而刚刚这长发男出现的时候也是深夜。
　　二者是用甲马赶夜路中途不能见水，见水即废，三者是跑的时候不能眼睛左顾右看，必须直视正前方，绝对不能低头往脚下看！
　　四者是使用过程中不能答应人家话，比如有人看到自己叫了名字，不能答应。
　　老话说不怕贼偷，就怕贼惦记，不管怎样，这人既然外号神行太保又曾得刘传明器重，那就不能掉以轻心。
　　他尾随我们说不定是因为知道自己正面拼起来不是鱼哥对手，所以想先踩点儿我们的大本营，既然如此，那我肯定不会直接回旅馆。
　　我让出租车司机在下个路口掉头，直接开往了位于淳安城西的另一家旅馆。
　　见我这样，鱼哥神色也认真了两分。
　　“师傅你慢走啊。”
　　此刻半夜两点钟，目送出租车掉头开远后，我拽着鱼哥躲到了一个铁广告牌后头。
　　“云峰，至于这么谨慎？刚才一路上我有注意，那人没在出现。”
　　“小心使得万年船鱼哥，咱们就在这里等一个小时，要是三点钟还没看到那人，那就说明没事儿，到时咱们在回旅馆也不迟。”
　　鱼哥点头 “有理，那就等一等，看看那人到底是不是真会你说的马甲术。”
　　“鱼哥，不是马甲，是甲马！六甲神术之一！”
　　鱼哥摆手“管他呢，反正我觉得意思都差不多。”
　　我小声道“不一样好吧，马甲是网络用语，代表的是小号的意思，鱼哥你没有qq号吧？”
　　鱼哥摇头 “没有，我不会弄，上次阿春还打电话跟我讲了，让我买个智能手机，在搞个qq好和她视频聊天。”
　　“没事儿鱼哥，那的确是个技术活儿，不过我会，下次我抽空帮你去网上申请一个qq。”
　　“好，那云峰你千万记得这事儿，阿春跟我讲了好几次，要是我学会用qq，那就天天能看到她了。”
　　一听这话，我又暗自改了主意。
　　我心想“让你天天和阿春你浓我浓的那还了得，必须阻止。”
　　于是我改口说“鱼哥，申请qq还得花钱。”
　　“要钱就给啊，要多少？”
　　我想了想道“申请下来起码要四十万。”
　　“这么贵！”
　　鱼哥吓了一跳，问道“那我看网吧里小孩儿怎么都有，他们有四十万？”
　　“那不一样，他们申请的qq号是儿童版的，不能视频，而且一天只能和对方说五句话，你想和阿春开视频，那就得申请成人版，这必须要拿着自己身份证实名去移动公司登记！”
　　“鱼哥，你想想咱们是做什么的？肯定不能抛头露面去实名登记！所以得花钱找人替！一个人一生只能实名申请一次qq！所以找人替的话一般人要价很高，都是十几万起步，在加上其他乱七八糟的费用，四十万全办下来这我都是说少了。”
　　鱼哥听后皱眉说“云峰，照你这么说，申请个成人版qq开视频要花这么多钱，还这么麻烦，还是算了。”
　　看目地达成，我松了口气。
　　鱼哥对电脑什么完全一窍不通，我一点不夸张的说，他当了十年和尚，连电脑怎么开机都不知道。
　　我和小萱别说了，这年头，连把头都换了智能手机了，鱼哥还是一直坚持用着那个砖头机，他平常只会接电话和看短信，像手机下载彩铃视频了，上移动梦网看图片，他全不会。
　　既然佛祖管不了鱼哥沉迷女人，那我作为好兄弟必须得管他，就从棒打鸳鸯开始。
　　聊了几分钟，我手摸裤兜想掏根烟，就在此时，鱼哥突然用力拍了拍我。
　　我注意到，鱼哥脸上表情明显有了变化。
　　我抬头定睛一看，就看到那长发男跟个鬼一样，又冷不丁的出现在了前方十字路口！
　　</b

第42章 驱虎吞狼
　　深夜，淳安城西的广告牌后头。
　　我咬着牙小声说“看吧鱼哥，我就知道这人能跟上我们，他肯定是用了甲马术！”
　　鱼哥皱眉，同样小声道“这人鬼鬼祟祟，像是在踩点儿，不如现在冲出去抓他个现行。”
　　我摇头“这人会轻功，咱们这么冲出去估计抓不到人，我看这样，你从饭店那里绕过去，我从大树那里绕过去，咱们从两头堵死他。”
　　“好，就这么办。”
　　我和鱼哥兵分两路，在夜色掩护下悄悄行动。
　　长发男注意力始终在旅馆，他没发现我们正在前后包击。
　　到达伏击位置，我给鱼哥响了个电话，鱼哥没接挂了，这都是我两商量好的。
　　捡了块砖头当武器，我紧张盯着路前方。
　　也就几分钟，远处突然听到鱼哥的声音大喊“站住！别跑！”
　　紧接着，我便看到长发男一脸慌张朝我这里跑来。
　　他跑的速度不慢，但远达不到日行千里的程度。
　　在他看到我那一刻，我便将手中砖头猛丟了过去。
　　“啊！”
　　长发男顿时疼的叫出声，我砖头扔的很准，正好砸他脑袋上。
　　此时鱼哥也追了过来，来路去路都被断，本以为对方会拼死一博，可没想到对方单手捂着血流不止的脑袋，一头扎进了旁边绿化带中。
　　穿过绿化带灌木林那边就是大马路，我立即招呼鱼哥追击。
　　“有种别跑！” 我边追边大叫。
　　灌木林很遮挡视线，但我凭借能在晚上看清东西的本事始终紧追着长发男，慌乱之下对方鞋都跑掉了一只。
　　等一头冲出灌木林，我喘着气左看右看。
　　“人呢！”鱼哥大声问。
　　对方不可能在我眼皮子底下跑掉，我猜他是蹲在了哪个地方想躲避我们。
　　“那里！”
　　我突然听到前方十米左右的绿化带中有动静。
　　刚准备过去抓人，没想到的是，长发男推着辆摩托车跑了出来！
　　那是一辆喷成了纯黑色的摩托车，车被改装过，排气管很长很细，似乎原来是一辆铃木王。
　　只见他慌里慌张的一脚把车踹着！跳上车便扬长而去！连头也没回！
　　我当场傻眼了。
　　鱼哥反应过来跑着去追，结果自然没追到，那辆摩托车声音很小，但跑起来提速非常快。
　　鱼哥追人回来后，他眼神古怪，看着我说道“云峰你这次判断错了，不是甲马术，这个什么神行太保之所以能一路跟着我们，他是会铁马术。”
　　“他娘的！”
　　我气的一脚踢马路牙子上，骂道“狗屁神行太保！废物一个！徒有虚名！”
　　鱼哥说的对，江湖上很多事都是乱传的，知道真相后我很失望，原本想亲眼看一看江湖秘术，结果没看到，我不知道他那辆摩托车是怎么改装的？跑起来怎么一点声音都没有，难道排气筒上装了消音器？
　　看我一脸郁
　　闷，鱼哥反倒乐了。
　　他笑道“呵呵，云峰啊，我看这铁马神术的确厉害，要是加满了油岂止夜行八百里，夜行两千里都不在话下。”
　　“行了鱼哥，你别笑我了，我错了还不行啊，你对，你说什么都对。”
　　“我这不是怕嘛，咱们知道李康阳上位的秘密，我怕他过河拆桥杀人灭口，所以不得不防。”
　　“云峰，不是我说你，你总是这样，喜欢把简单的事情搞复杂，你想想，李康阳刚上位还没一天，镇海帮上下有多少人不服他，他自身都难保了，还有精力对你杀人灭口？那是弊大于利吃力不讨好的行为，况且你身后有把头和田三九撑腰，这点李康阳很清楚。”
　　“要我看，李康阳就是想杀人灭口也得等他自己在帮里站稳脚跟后在做，等那时候咱们人早不在淳安了。”鱼哥分析说道。
　　“鱼哥，照你这么说，大胖子刚才为什么想杀我？那个二太保又为什么暗中跟着我们？”
　　鱼哥道“这不难猜，杀你这事儿和李康阳没关系，或者说他压根不知道！是这个什么三大太保自作主张的，因为你不属于他们帮会的人，不受他们管制，他们怕你将镇海帮内部秘密全传出去，这样一来有损镇海帮形象，二来容易引来福建人报复。”
　　我想了想，点头“鱼哥，这些就算你不说我也早都猜到了，你只看清了问题表面，没看到问题根源。”
　　“什么根源？”
　　我急道“根源就是李康阳想杀我和三大太保想杀我那没有区别！反正最后的结果都是我死啊！”
　　鱼哥愣了两秒，他突然拍手鼓掌道“云峰你看的很透彻，这点倒是没错。”
　　“鱼哥你别幸灾乐祸，不光我，你当时也看到李康阳杀李湘灵了！也就是说你也在三大太保的算计内！”
　　鱼哥表情毫不在意，他翻了白眼道“你看我像害怕他们的样子？我巴不得这三大太保一块儿来找我，到时我一起解决了还能省不少力。”
　　鱼哥当然不怕，他一身横练功夫碾压了包括三大太保内的镇海帮所有人，但我们团队里可不止他一个人，明枪易躲，暗箭难防。
　　我在心里分析“控制镇海帮的是三大太保，李康阳就算当上帮主也是傀儡，那他和就我们有着共同需求，三大太保这次吃了瘪估计往后会暗中报复我们，该怎么办”
　　“怎么一次性解决镇海帮这个麻烦，是谈判？求和？”
　　思来想去，我心一狠，有了对策。
　　这时候就显现出人脉的重要性，我马上翻手机找到一个号码打了过去。
　　这人算不上熟，算普通朋友，但他和田三久关系好，和他最近一次见面是在正定婚礼上，
　　这人就是福建张哥，当初我把最后一丁点蓝药水给了他，拜托他带到正定给田哥，田哥用给了洛姨。
　　电话中，我先把李康阳杀李湘灵嫁祸福建帮的事儿讲了，当然，我把自己摘的干干净净，我就说我是无意中从别人口中听说了这件事儿。
　　福建张哥立即勃然大怒，手机里我都听到了他那头拍桌子的声音。
　　“这帮浙江小杂碎！敢惹我们福建帮！反了他们了！”

第43章 两面三刀
　　我立即道“张哥，本来我是不想掺合这事儿的，但咱两毕竟以前喝过酒，我是冒着很大风险给你通风报信的。”
　　“我知道兄弟，谢了！你不说这事儿我还蒙在鼓里不知道！”
　　“镇海帮有三大太保，张哥，这三个人以前都跟刘传明混的，很不好惹，他们开会说了，只要福建人敢在浙江露面，全杀了，直到把福建帮的人全赶尽杀绝为止。”
　　“这帮小杂碎！他们敢这么说！刘传明势力最鼎盛的时候都不敢来惹我们！”
　　“张哥，他们不光这么说了，他们还说只要是福建帮的人，男的见一个杀一个，女的见一个奸一个，奸完了在杀。”
　　“去他妈的！”
　　“我现在就叫大部队从长乐过去砍死他们！兄弟你知不知道这帮龟儿子藏在淳安哪里！”
　　“这个我就不太清楚了，不过我好像听说最近有一伙宁波口音的人在体育场那边活动，不知道是不是他们。”
　　“这事儿你别管了！一个屁大点儿的镇海帮！敢反了天了他们！”
　　“张哥，你到时候可别透漏是我说的啊，要不然对方可能会报复我。”
　　“行兄弟！你放心！我知道分寸！我这就喊人去！先挂了！”
　　我收好手机，转头道“看到没鱼哥，根本不用你我出手，这两天咱们找个安全地方躲着看戏就行了，这叫坐山看虎斗，镇海帮和福建帮比起来屁都不是，分分钟灭了他们。”
　　鱼哥想了想，点头“这招可以，虽然算不上正大光明，但也算驱虎吞狼，不但能解决镇海帮这个麻烦，还顺道把你自己摘出去了。”
　　“鱼哥，为了活下去该当小人就要当小人，讲什么正大光明啊，没这点人脉和实
　　力我还怎么叫神眼峰。”
　　“得，夸你一句还喘上了，快回吧，把头说接咱们银锭的买家快到了，”
　　“什么买家！把头不是说让我找买家？”
　　鱼哥摇头道“不清楚，反正我下午听把头这么讲的，谁找不一样，只要能快点儿变现就行。”
　　“也是，鱼哥你先回，我去办件事，把头要是问起来你就说我早上回去。”
　　“这么晚了你还去办什么？”
　　“别问了鱼哥，快回吧。”
　　一个多小时后，早上五点多，天蒙蒙亮着。
　　某早餐摊上，我连喝了两碗胡辣汤，肚里暖和了不少。
　　“兄弟，我不得不服，你心是真大，这个节骨眼了你还有闲情在这里吃早点。”
　　我转头一看，背后来人正是新帮主李康阳，他一个人来的。
　　“老板！再来一碗胡辣汤！”
　　“坐吧！”
　　李康阳拉开小凳子，坐下说道“你怎么会有我的联系方式？”
　　“那你别管，这胡辣汤不错，感觉不比河南的差，你尝尝看。”我直接将碗推了过去。
　　李康阳没动碗筷，而是皱眉道“大太保要动你的事儿，跟我没关系。”
　　“我猜到了，所以我才约你出来见面。”我道。
　　“兄弟，如今镇海帮反对你的不少，这三大太保就像一座山，不除掉他们三个，你永远无法施展
　　抱负，只能在台前当个提线木偶。”
　　李康阳低头喝了口汤，没吭声，他显然很清楚自己的处境。
　　我自顾自说道“福建长乐离这里有几百里地，开车快的话，最迟明天晚上，福建帮的大队人马就会杀过来。”
　　砰的一声！
　　李康阳拍了桌子，猛的抬头道“你出卖我们！”
　　我面无表情冷着脸道“别急！好好听我把话说完！” .??.
　　“你把反对你的和不服你的人，还有三大太保聚到一起，明晚以开会理由把他们全叫到体育馆！听明白了没有？福建人快到前我会给你发短信，到时你偷偷从后门溜走。”
　　李康阳脸色阴沉“你这是让我出卖自己帮里兄弟们的命”
　　“兄弟？”
　　“你觉得他们拿你当过兄弟？别傻了，你哥死了！他们都巴不得你也出点事儿好自己上位！”
　　“我不明白，你为什么要帮我？这对你有什么好处？”
　　“不为什么，很简单啊，敌人的敌人就是朋友，眼下我们有共同利益，在者我看好你，我看好你将来的潜力，我在南方没什么势力，所以我需要多结交你这样的朋友。”
　　李康阳绷着个脸看了我几秒钟，突然咧嘴笑了。
　　“看来我哥他说的没错，你们北派的人，个个都是阴人的老狐狸。”
　　“你知道我的底细？”
　　李康阳点头承认“我不但知道你们这伙人的底细，我还知道你们在千岛湖的最终目地是什么。”
　　他道 “你要知道，如果明天晚
　　上发生什么意外导致计划失败了，那我不但帮主的位置保不住，可能连浙江我都呆不下去了。”
　　我道“事情没成埃落定前一切意外都有可能，你必须赌这一把，我还是那句老话，赌赢了咱两个双赢，赌输了我陪你一块儿完蛋，我给你五分钟时间认真考虑。”
　　“不用考虑了，我答应你。”
　　“ 你叫项云峰是吧？择日不如撞日，今天咱们就借这个机会，结成异性兄弟怎么样？”
　　“可以啊，没问题！”我马上答应，这是好事，能把我们两个的关系绑的更牢。
　　没有香就以烟代香，没有酒便以茶代替，我两当场点烟拜了把子，约定好了以后有福同享有难同当。
　　拜完把子后我说“还有件事我很担心，如果明天晚上动静太大，帽子会不会过来？”
　　李康阳想了想，小声道“帽子的事儿不用担心，我来想办法安排，但开弓没有回头箭，兄弟你必须给我保证，明天晚上福建帮的人一定会来。”
　　“没问题！我保证福建人一定会来！此事天知地知你知我知，绝对不能在让第三个人知道。”
　　李康阳点了点头，他没在说话，直接起身离开了。
　　望着李康阳的背影，看桌上那碗胡辣汤没动，我直接端过来低头喝了起来。
　　把头说过，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永远的利益，今天可能是敌人，明天也可能是朋友。
　　一连干了三碗胡辣汤，肚子要撑死了，喝完汤后我用力一拧，瓷勺子立即在桌上旋转了起来。
　　“老板！算账！”

第44章 二把头
　　“张哥！你们人出发了没？到哪里了？这次带了多少人马？”
　　“我们才刚出福州啊兄弟，带的人不多，总共二十来个人吧。”
　　我举着手机赶忙说“二来个人不够啊张哥！他们镇海帮最少有一百号人！”
　　“呵，没事儿兄弟，我告诉你，这兵不在多，在精，一群毛头小子怕什么？我这十几个人个个都身经百战，早年那是从死人堆里爬出来的，我跟老大通了气儿，最近两年浙江佬经常跑来我们地盘上闹事儿，老大那边儿意思也是让我借这次机会下重手杀鸡儆猴，兄弟你杀过人没有，不怕帽子吧？”
　　“怕个屁！当然杀过！我手上也有十几条人命！”话刚说出口，我意识到自己这么吹牛比显的有点傻，于是马上改口“张哥，我意思是说我这行和你们这行性质差不多，都是刀口舔血讨生活的。”
　　实际上我和这些人完全不一样，他们是走在黑路上的人，而我顶多算走在夜路上的人。
　　黑路和夜路，虽然同样都见不得光，但是两个性质。
　　电话那头，福建张哥淡淡道“你晚上别卷进来，这次我预估会血流成河，我们干了这一票也会想办法去北方躲一阵子。”
　　挂了他电话，我马上给李康阳拨了过去。
　　“我这边搞定了，福建人已经出了福州，你那边儿怎么样。”
　　“我这边也搞定了，我把我哥灵堂设在了体育馆，今晚不但三大太保会来，帮里有一半人都会来，这些人里大部分都是老资历的人，等着看好戏吧。”
　　我倒吸一口气“你还说我心黑！这些人都是你的叔叔爷爷辈儿吧。”
　　李康阳冷笑说“什么叔叔爷爷，我哥人死了，这些忠于我哥的老人就该跟着他一起下去，要不然我哥他在黄泉路上孤单了怎么办。”
　　“ 你他妈真够狠的，晚上机灵点儿，收到我信号你就赶紧跑路！”
　　“我明白，福建佬这次总共过来多少人。”
　　“你别管多少人，反正人家冲着灭你门来的！你要有心理准备！”
　　李康阳沉默了几秒钟，直接挂断了。
　　我收好手机，透过旅馆窗户望着眼前繁华的小城街道，这时正是中午，很多人都出来吃饭。
　　这招对李康阳来说是伤敌一千自损八百，但一旦成了，那他就可以独揽大权，镇海帮就算人没了以后还可以在招。
　　而对于我来说，这次要成了不但能扫清三大太保的潜在威胁，还能交一个实力朋友，可谓一举双得。
　　其实我的考虑很长远，将来如果北方古墓资源枯竭了，或者北方形式哪天严峻了，那我还可以来浙江混，别的不说，一个西湖和一条京杭大运河就够我吃一辈子。
　　尤其是隋代开凿用到现在京杭大运河，那底下宝贝无数，每一次清淤都能清出很多好东西。讲到这里我不妨说个事儿，今天是2023年的10月23号，上个月京杭又开始清淤了，他们具体应该是清理从北运河框儿港到屈家店那一块儿，整个工程预计持续一年，
　　我已经金盆洗了手，要不然我铁定会去的，信我，那段河里绝对会出好东西，从隋代到清代，瓷器玉器铁器金器银器铜器都可能被挖出来，翻身就在一夜间。
　　我预计全国各地有自己内部消息或者听到了风声的游击队们都已经到了，但没用，这些游击队拿个小金属探测器出不了大货，顶多搞些小铜钱，点背的可能还会被水务局的人逮住。
　　因为是从运河挖出来的泥里找文物，而挖泥运泥这活儿已经被地方水务局包给了个人运输队，想干大的，最好是花钱从运输队手里论车买泥，一卡车运河泥大概千把块钱，买来后自己用水管子冲，泥里有什么东西都是自己的，没有就认赔，应该这样玩儿才对。上次运河清淤，有人就这样玩儿，最后搞了价值两千多万的古董全卖了。
　　下午三点多，把头突然一个电话把我叫回了旅馆。
　　我们一进屋，隐隐觉得气氛有些不对。
　　屋里电视开着，鱼哥在逗回声鸭，豆芽仔隔着笼子在逗黑猫，卫生间门敞开着，小萱穿着皮围裙在里头清洗从千岛湖里捞出出来的一些瓶瓶罐罐和小东西，鱼哥偷偷给了我个眼神，意思好像是说你小子准备好。
　　看我坐下，把头突然笑着说“看看，项哥办大事儿回来了，大家伙欢迎欢迎。”
　　把头话音刚落，鱼哥，豆芽仔，小萱都冲着我拍手鼓掌。
　　我顿时无语道“把头！你们这是干啥啊！”
　　小萱站在卫生间门口，她叉着腰挑眉说“鱼哥已经把镇海帮的事儿都说了，云峰，我们是一个团队，是一个整体，这么大的事儿，你不和我们商量商量怎么又擅自做主了，万一出了意外怎么办。”
　　“不可能出意外！所有的事儿都在按照我的计划进行！”
　　我转头道“把头！你平常老说机不可失当机立断！我现在就是在这么做啊！”
　　看我声音很大，把头不慌不忙道“云峰你不用激动，我们没有怪你的意思，小萱说的话对，你别忘了我们是一个整体，那个三大太保要对付你就相当于在对付我们所有人，这种危险，你不应该一声不吭的独自承担。”
　　我松了口气道“把头，我明白你意思，但这件事儿从始至终都是我挑起来的，所以现在我就想一个人处理了，我不想把你们全都牵扯进来。”
　　豆芽仔立即坐起来，激动说“峰子你这话说的就是把我当外人了！我们要发财一起发财！要死也是一起死！你怎么能自己去和人单拼！你就是最近太膨胀了忘了规矩！得敲打敲打！我看你应该从二把头的位置上退下来！你还去当散土！让我陆子明来当二把头才对！”
　　我无语道“什么他娘的二把头，我什么时候说过自己是二把头了？咱们团队里什么时候又有二把头了？咱们只有一个把头！永远都是！”
　　小萱突然举手，发言说“我能证明，你上次说了把头之下你最大，还说自己就是二把头，我们几个都得听你的话。”
　　“没有吧应该鱼哥，我真说过这种话？”
　　鱼哥挠了挠光头，犹豫道“好像没有说过吧？”

第45章 一触即发 骑虎难下
　　“行了行了，”把头不耐烦的摆手道“你们几个没有一天让我省心，说正事儿吧，福建帮今天晚上会来淳安和镇海帮在体育馆血拼，对不对？”
　　“是，人已经在半路上了，预计今晚八点到。”
　　我笑道 “把头，其实我这次不止用驱虎吞狼计联合了福建帮对付镇海帮，我又私底下和李康阳联手做了局！”
　　“哦？”
　　把头表情意外“你详细说说是怎么个局。”
　　我此时一脸自豪说这是我的杀招，我的杰作，除了我和当事人李康阳在没第三个人知道，可谓是局中之局之局中局。
　　于是我很激动的跟把头描述了整个计划。
　　从始至终，把头都听的面无表情。
　　我心里当即咯噔一下，以我对把头脾气的了解，情况可能不妙。
　　果然，把头突然开口说“云峰，这就是你精心设计的局中局之局？”
　　“是啊把头，我藏身暗处，以你教导的驱虎吞狼法除掉威胁，此外还能结交新的实力朋友，为我们将来在南方活动打下基础保障，我这局还不牛比？”
　　把头闭上眼，他缓缓摇摇头“你这是嫌自己命长了，在找死。”
　　我一愣。
　　把头接着说“如果你这个计划失败了，那镇海帮会对你恨之入骨，如果你这个计划成功了，那我们以后在南方就没了立足之地。”
　　“把头你怕什么！福建帮的实力你肯定听说过！他们老大都放了话出来！这次杀鸡儆猴！一定灭了镇海帮！”
　　把头立即反问我“好，他们既然是杀鸡儆猴，那你来说说，谁是鸡？谁又是猴？”
　　“这还用说！镇海帮肯定是鸡！猴是！”
　　话没说完，我脸色突变。
　　把头用意味深长的语气说“孩子之间打架，一方家
　　长出手了，那另一方家长也一定会出手，这种事儿最后结局一般都是家长们互相握手言和，但最先胡闹挑事儿的那个孩子回到家里后一定会挨顿毒打。”
　　“云峰，你说谁是那个胡闹挑事的孩子啊。”
　　“是是我”
　　把头淡淡道“你要知道，几十年来浙江人占着浙江的地盘，福建人占着福建的地盘，浙江不是只有宁波人，浙江也不是只有个镇海帮。”
　　“绍兴。”
　　把头口中说出了这两个字。
　　把头又皱眉说“一年多以前老学究联合白帽子，在绍兴针对文物犯罪走私的大行动你应该有听说，从那时起我便隐隐猜到，绍兴有个潜藏很深的人物，这个人一定脚踏黑白两道，镇海帮在此人面前什么都算不上。”
　　听了把头一番话，我脸色变的更难看。
　　遥想一年前，当时我在诸暨帮九清宁出货，把头不知道暗香疏影，因为他压根没见过西瓜头！后来我也没跟把头讲过这事儿，因为我觉得自己当时被人整的太丢人，
　　但在一年前，把头通过观察和分析江湖上的风吹草动，他就已经猜出了在绍兴隐藏着这么一个脚踏黑白两道的人物。
　　西瓜头平常隐藏极深，他在浙江本地到底有多大能量是个未知数，我也不清楚，但从这人能安然自若的躲过一年前的大扫荡这点来说，这人很不简单。
　　千岛湖这里离绍兴不过两个多小时车程，这么近，打狗也要看主人，一旦福建帮越界过来血洗了镇海帮，那控制着绍兴hei帮的西瓜头必然会在短时间内有所行动。
　　那接下来事情会发展成什么样子？
　　刚才把头话里推演的应该分毫不差，到时，两大帮派因为顾及各自的利益握手言和，然后，我这个一开始从中间挑事儿的小人自然会被双方揪出来给千刀万剐！
　　把头走一步看十步，福建帮还在赶来的路人，他就已经看到了我的结局！所以他才说我这次是在找死！
　　如果我侥幸跑掉了，那把头的后一句话也将应验，就是我们在南方江浙一带将无立足之地！到时，我的西湖发财梦和运河发财梦统统泡汤！
　　一想到这个结果，我浑身开始冒冷汗，这就等于我一个人连累了所有人。
　　我深呼吸，强行打起来两分精神头忙道“把头你猜的很准，绍兴的确有这么个人存在，我见过，他外号叫西瓜头。”
　　把头神色惊讶道“西瓜头？如此有能力的人物怎么有这种外号，另外云峰你怎么会认识这种人的？”
　　都这个节骨眼了我没敢隐瞒，便将当时在诸暨的遭遇都讲了，包括鸳鸯的事儿我也如实说了，听我提起鸳鸯，小萱靠在沙发上给了我个大白眼儿，我估计她是知道了当时我偷偷给了鸳鸯三枚古币的事儿。
　　把头听后长叹一声，他说“云峰，过去老人讲吃亏是福，只要命还在，多吃点亏也没什么，最起码让你明白一个道理，凡事不要太过自作聪明，社会上有些不能招惹的人也不要去招惹。”
　　我沮丧问“把头你就说现在该怎么办吧。”
　　把头揉了揉太阳穴，说道“本来屁大点儿事，文斌说的那什么三大太保，不用我们亲自动手，我只需花点钱找袍哥会高手暗中除掉他们就行，现在眼下成了这种骑虎难下的局面还能怎么办，今晚福建帮和镇海帮之间一定不能见血，总而言之，你必须拦住福建人过来。” .??.
　　“我明白！”
　　“
　　现在还来得及！我这就联系人！”
　　一刻不敢耽搁，我赶紧拨通了对方电话。
　　“喂！张哥！你们人到哪儿了！”
　　“兄弟，我们下了316刚上高速啊，估计天黑那阵差不多能到淳安，你帮我留意着点浙江仔的动向，别等我们到了人跑了，这次我非得把那帮人全砍死。”
　　福建张哥话说的很平淡，但我却听出来了浓重的杀气。
　　我脑门上出汗，咽了口唾沫道“那个张哥，要不你们别来了，回去吧。”
　　“你说什么！”
　　“我说你们别来了，要不回去吧，大家天天打打杀杀的不好。”
　　“放屁！”
　　“是兄弟你亲口说的！宁波佬栽赃我们福建人枪杀了他们帮主李湘灵！还说碰到我们福建男的见一个杀一个！碰到福建女的先奸在后杀！这种话我怎么忍！我的兄弟们怎么能忍！”
　　福建张哥怒声咆哮！隔着手机，我都感觉他的口水喷到了我脸上。
　　我转头看了一眼，只见把头神色平静的端起来杯子在喝茶。
　　没办法，我只能硬着头皮编理由解释。
　　“张哥，我感觉你们来的消息走漏风声了，体育馆那里下午来了很多镇海帮的人，我远远看了眼，目测他们最少有三百个人。”
　　“三百个人！怎么会走漏风声的！”
　　“我不知道啊张哥！我觉得你应该先退回去，报复镇海帮的事儿要从长计议的好。”
　　我故意夸大对方人数，是想让他这次知难而退。
　　没想到我话音刚落，福建张哥接着就在电话中大声说
　　“三百个人又他妈怎么了！今晚必须全部砍死！”

第46章 再见小兰
　　我电话里说镇海帮这边儿有几百个人，福建张哥非但不怕，反而语气更兴奋了！扬言要把对手全部砍死！可能他确实不怕，因为上世纪80年代，社会上流行过这句话。
　　“湾湾怕平潭，黄毛怕亭江，大鼻子怕长乐，鬼子怕福清，全世界怕福建！”
　　我不能细讲，只需要知道福建人生猛就对了，那部叫新宿事件的老电影背后原型就有福清人影子，当年因为一杯鸡尾酒，最后30个福清人对上600多个小鬼子什么什么组的人，全当砍瓜切菜一顿暴揍，据说现场血流成河。
　　我年轻气盛，做事没把头考虑深远，现在捅出篓子了那就不能逃避，必须解决。
　　可福建张哥正在气头上我拦不住，那怎么解决呢？
　　找中间人。
　　“唉！田哥！是我！你吃了没！”
　　“怎么？”
　　“没事儿田哥，好久不见我想你了，所以打个电话问问你近况怎么样。”
　　“想我了？你小子两天前才给我打过电话，有屁快放。”
　　“嘿嘿，是这样的田哥”
　　我描述了事情经过，电话那头田三久听后沉默两分钟才开口道“这事儿我帮不了你，如果我出面就算越界。”
　　我脸色变了，害怕了，因为这是我头次听田哥说他帮不了我。
　　田三久接着说“你要明白，我的面子很多人都要给，但混到我今天这个份上，给面子是相互的，如果我不尊重人，那别人心底里也不会在尊重我。”
　　“田哥我明白！但这次的事儿镇迫在眉睫！福建人马上就要到淳安了！那我能不能花钱买你这次的面子！”
　　电话那头，田三久又想了想才说“可以，五百万吧。”
　　深呼吸，我说“田哥，我最近搞了一批几百斤古代银锭，全卖
　　了最少也够几百万，我一个不留，把这批银锭都送给你行不行？就当抵五百万。”
　　“没兴趣，我只要现金。”
　　“好！还是那张卡对吧田哥！我现在就去转账！”
　　找到u盾急匆匆跑到网吧，因为限额，我前后分了好几次才把所有钱转过去。
　　当看到卡里那瞬间少去一半的存款余额，我盯着屏幕脸上表情快哭出来了。
　　现在我成了我们小团队最穷的人了，豆芽仔的钱能比我多好几倍，我使劲搓脸，啪的抽了自己一耳光，觉得还不解气，我拿起键盘啪啪的砸了个稀巴烂！
　　赔了网吧三百块钱，出来后被晚风一吹，我自己一琢磨心里又释然了，我能拿起就能放下，几百万算什么，洒洒水了。
　　但这次花钱买到的教训是深刻的，我估计把头是想让我明白这个道理。年轻人犯错不可怕，怕的是没有接受自己犯错的魄力，而只要具备这份魄力，吸取教训，那将来就能东山再起。
　　走近路边小店买烟，习惯性让拿包华子，但转念一想，我又让老板换了包便宜的，这年头钱难挣，能省则省吧。
　　此时走进来一个女的说买水，她刚看到我便大喊“老板！还真是你！”
　　我没想到会碰到她，上次宋医生让我帮忙找七个小姐，她当时就是带头的。
　　“是你，你叫慧慧是吧？”
　　她高兴道“老板你记错了！我叫小兰！惠惠是另一个！”
　　“哦，小惠你不是在文化街活动，怎么跑这里来了。”
　　“我出来揽活儿做啊，老板，就上
　　次你给我那活儿真是累死人了！我现在想起来都后怕！”
　　“什么意思？不是让你们七个去陪一个男人睡觉？这对你们专业人士来说不难吧？”我问。
　　“什么男人！那不是个正常男人！我干这么多年就从没见过那样的！”
　　小兰小声道“那个女的说，让我们帮那个男的弄出来，听起来很简单是吧？结果你猜怎么着？我们七个轮流上，整整一天时间啊，最后脚都麻了，愣是做不到！你说吓人不？”
　　“后来呢？”
　　“后来我就想着，老板你给了我们一人两千块对吧，如果做不到那这钱我收的心里不安，于是我只能打电话叫人来帮忙，最后把我师傅喊来才给那男的摆平。”
　　“你还有师傅？”
　　“有！我师傅一看就说还好她来得及时！要不然，那男的铁就要爆体而亡！老板你不知道，就算是我师傅亲自出马，那也是用上了绍兴八绝功整了一个多小时才搞定的。”
　　“你师傅不会是赛西施吧？”我惊讶问。
　　小兰摇头“什么赛西施，没听说过，我师傅外号叫碧螺春。”
　　我心想也是，赛西施是那种高级富人间的交际花，她应该不认识小兰这种级别的职业小姐，不过好像赛西施那晚也跟我提过八绝功，我便问小兰什么是绍兴八绝功。
　　听我主动问起，小兰表情调皮，她神神秘秘跟我说“以前明代时候绍兴有个女的在王府当小妾，这个八绝功相传就是她传下来的，总共分八手八式，八式一旦齐出，号称降服天下一切男人！”
　　我听明白了，原来八绝功夫是房中之术，我起初还以为是形意门的配套散手，不过小兰的话我认为肯定有些夸大。
　　“怎么，老板你不信？你要是不信我可以让你感受感受，你给我一千块钱就行。”她笑道。
　　“你会？”
　　她摇头又点头道“我只会开头三式，后面我暂时没学会，不过就算这样也够，我师傅说一般男的没有撑的过三式的，能撑到第四式的男的就算天赋异禀了。”
　　听她这么一说，我脑海里忍不住浮想联翩，要是那晚我真跟赛西施去了厕所，她要是使出八绝功，那我能不能撑到第八式？
　　小兰笑着掰手指头道“老板，所谓八式就是指，弹，咬，打，摇，搓，笑，压，溜。”
　　“那这么说，你学到八绝功第三式打了，怎么个打法？”我好奇问。
　　小兰让我等下，她买了根王中王，当我面儿撕开包装皮，然后只见她一手举着王中王，另一只手猛的扇了过来，直接就把王中王一分为二。
　　我看的冷汗直流。
　　好彪悍，这不直接把人搞报废了。
　　小兰忙解释“老板你别怕，我就是做个简单演示，这玩意儿太软，真正实战起来肯定不是这样子，我说一千次不如你试一次，你搞不搞嘛？在给你优惠两百快，就算八百块好吧。”
　　“不用不用，我晚上还有事儿，没时间，这样，你给我留个电话，等回头有时间我在找你。”
　　“那你记得给我打电话！”
　　留了联系方式，小兰临走前还不忘用那半根王中王大胆的勾了我一下，估计上次她见我出手阔绰把我当成了大款富二代。
　　那是之前的我，现在的我决定以后开源节流，向豆芽仔学习守财之道，不该花的钱不乱花。
　　就这时，我手机响了，这次是福建人打来的。

第47章 山雨欲来风满楼
　　“喂，张哥。”
　　“兄弟！跟你汇报个情况！我们今晚的砍人行动取消了！”
　　“怎么突然取消了？”
　　我心里松了口气，装做明知故问道。 .??.??
　　“妈的！上头发了话！我们明明人已经都到淳安了！我现在是一顿子窝囊气没处撒！”
　　我忙道 “张哥你消消气，上头有上头的长远考虑，咱们这些手下混的人服从上头命令就行了，你既然到淳安了，那我坐东，咱们晚上喝一杯叙叙旧，也有一年多没见面了。”
　　“行兄弟！正好我也有问题想跟你了解！你说个地方！”
　　我报了饭店名，然后先一步赶去安排。
　　这是帮杀神，我肯定要伺候好，包厢定的最大的，饭菜和酒也都是点的饭店最好的，大概晚上八点半左右，他们来了。
　　一辆奥迪后头跟着两辆帕萨特，车上陆续下来小二十个人，除了张哥岁数稍大，其他全是二十到三十的寸头年轻人，这些人不苟言笑，神情冷漠，那眼神一看就知道都是狠岔子。
　　人分两波，分在两个包厢，我和张哥身边几个人自然坐在一桌，他们刚才开车门的时候我注意到一个细节，车后座脚踩的位置，放了很多把木柄开山斧。
　　“来，张哥！还有各位兄弟！你们大老远过来，今天小第就算借此机会给各位接风洗尘了，我先干了！”
　　因为知道我和田三久关系好，张哥很给面子，他举起杯和我碰了碰，一饮而尽。
　　望着一大桌子丰盛的菜，张哥似乎没胃口，他手抓着酒瓶骂道“他奶奶的！老大不知道突然抽了什么风！按理来说，这种小事儿他是不会插手我们的！”
　　张哥右手边坐着的一个年轻人这时候开口说“我觉得可能是消息走漏，浙江佬怕了，所以他们找了人在老大面前求了情。”
　　张哥点了根烟，冷眼道“小庄，这镇海帮不过是个不入流的二流帮派，他们找的说情人连咱们老大都要卖面子，我不知道是谁啊，在浙江能有这么大面子。”
　　这个叫小庄的年轻人马上道“有一个人，好像是诸暨的。”
　　张哥吐出一口烟，眯着眼道“你说的，是不是隐藏在大唐的那个神秘人物。”
　　“恩，应该是。”小庄点头道“道上传闻这人资产几十亿，甚至连诸暨高层班子背后都有这人影子。”
　　张哥手摸着下巴沉思了两秒，突然问我道“兄弟，刚才在路上你打电话让我不要来，难道镇海帮也找你说情了？”
　　“张哥，什么事儿都瞒不过你的火眼金睛，是镇海帮的帮主通过中间人找的我，问我能不能调停一下双方误会。”
　　“谁？就那个刚上任的新帮主？”
　　我说是。
　　“你打电话让他过来。”
　　看我脸色不好看，张哥笑道“放心！我们不会砍死他的！让他赶紧过来！”
　　我只能出去打电话给李康阳，李康阳听我简单讲了事情前因后果，他骂了声操蛋玩意儿说“让他们等着！我这就过去！”
　　二十分钟不到，李康阳孤身一人来了，酒桌气氛瞬间紧张。
　　福建张哥靠在椅子上翘着二郎腿，冷声问 “你就是镇海帮的新老大？看起来很年轻啊，你们原来的老大李湘灵是怎么死的？”
　　李康阳皮笑肉不笑，说道“李湘灵是我哥，他是不小心摔倒，磕到后脑勺死了。”
　　“哦？那我怎么听的消息不一样，我听的是李湘灵被我们福建帮的人用枪偷袭打死的，这样兄弟，你告诉我这个人是谁！我肯定把他揪出来还你们老大一个公道！”
　　李康阳直接拉开椅子坐下，他道“那都是道上误传，昨天乱传消息的人已经被我处置了，各位要是觉得还不够，我可以把他的尸体碎尸万段给各位出口气。”
　　福建张哥到手扶着脑袋，他用小拇指挠了挠额头，冷声对李康阳说“你小子给我记住了，这次是有人出面保你们，如果敢有下次，那你们帮里绝对没有一个人能活着见到太阳。”
　　福建张哥直接把杯里的酒倒了，他将酒杯伸进菜锅里，舀了满满一大杯滚烫的鱼头汤，随后他递到李康阳面前开口说“你喝了这杯酒，我们既往不咎。”
　　我插不上话，看了李康阳一眼。
　　李康阳面无表情，他接过酒杯看也没看，直接一饮而尽，喝完大声笑道“好酒！”
　　“好！有种！我们走！”
　　一帮人起身便往外走，我追到门口说“怎么这就走啊张哥！一桌菜还没吃呢！”
　　“哈哈，不走难道在这里过夜啊，兄弟你给安排女人啊。”
　　“没问题，如果你们需要，那我来安排就行了。”我想着如果这帮人真要求，那我就把他们全带到文化街去，让小兰的那帮小姐妹作陪。
　　张哥拍了拍我，笑道“心意领了兄弟！我们回去还有事儿！改天在聚吧！”
　　看着这一帮杀神陆续上车离开，我松了口气，心想不管怎么样，这事儿总算圆满结束了。
　　等我回到包厢，就看到李康阳一个人坐那里自顾自的吃了起来，
　　他抬头冲我说“来一块儿吃，这么多菜别浪费，这千岛湖大鱼头很新鲜的。”
　　我坐下道“兄弟，能忍则忍，小不忍则乱大谋，虽然咱们的目地都没有达成，但眼下就是最好的结果。”
　　李康阳呸的吐了口唾沫，我看到有血，这才发现他嘴里被刚才那杯鱼汤烫的起了不少大水泡。
　　他抽出纸擦了擦嘴边的血，笑着说“兄弟，我告诉你，那天见过我哥出事儿的人都死了，除了你。”
　　“老台也死了？”
　　他点头。
　　我皱眉问“是三大太保干的还是你干的？”
　　>
　　“要是我干的，我现在会坐在这里和你说这些话。”
　　我给自己倒了一杯，干了后说“我不怕，他们几个活不了多久。”
　　“呵呵，那就好，看来兄弟你有对策了。”
　　吃喝了半个多钟头，李康阳突然开口跟我说道“兄弟，咱们这人活着就要争一口气，我之所以杀我哥上位当帮主就是为了替我女朋友报仇，我恨福建帮所有人，我从始至终都没有想过和他们合作。”
　　“三大太保的障碍我以后会扫除，至于帮里反对我的那些人，我会用时间证明他们是错的，今天这伙人没来体育馆，那是他们躲过一劫，我买了几十把猎枪，但凡他们敢进来。”
　　李康阳用筷子从锅里夹出一片藕片，笑着说“那就是这个下场。”
　　“你！”
　　李康阳的话我越听越不对劲儿，突然我手机响了，这次是田三久打过来的。
　　我已经意识到情况不妙，颤颤巍巍按了接听键。
　　“田哥。”
　　电话那头，只听田三久声音冷漠道“出事了，福建人的车刚被一辆大巴车撞下了山。”
　　我红着眼猛的转头！就看到李康阳悠闲的在那儿吐鱼骨头。
　　“田哥！”
　　“云峰，你什么话都别讲，我不白拿你的钱，该说的话我都说了，听好了，接下来你和王把头收拾东西，快离开那个地方。”
　　“田哥！张哥人也死了？！”
　　“不管他人死没死，这事儿都没完了，我刚收到内部消息，福清和长乐那边儿几百号人已经带着家伙上车了，诸暨那边儿好像也收到了消息，他们也在组织人手往过赶。”
　　电话那头田哥突然笑了。
　　“呵呵，有趣，南方刚太平几个月，看来这次又要上新闻了。”
　　田哥意思很明白，一场无法避免的腥风血雨，即将到来了。

第48章 独車是谁
　　这天早上，淳安市稀稀拉拉下起了雨。
　　我独自坐在旅馆门口的台阶上望着天上掉下的雨点儿发呆，如果这场雨下到晚上还不停，那就会变成一场血雨。
　　福建张哥和他手下在回福建的路上被一辆突如其来的大车撞下了山，目前生死不明，傻子都能看出来这绝不是一起简单交通事故，这是蓄意报复！
　　昨晚我和李康阳大吵了一架！我责怪他不知道及时收手！挑起了双帮大战！
　　而李康样就跟疯了一样冲我咆哮道“他妈的都来啊！老子早准备好了！看看谁人多！我们宁波人绝不服输！镇海帮这次就要一战成名！”
　　我刚刚跟赛西施通了电话，赛西施小声跟我说“昨天后半夜，大唐这边出动了好几百个人去了淳安，大老板亲自坐镇后方指挥，具体情况我不清楚，但这两天一定出什么大事了。”
　　赛西施口中说的大老板就是诸暨老大西瓜头，福建帮越界杀过来了，那他这个大地头蛇不可能放任不管，李康阳知道他这次背后必有人出面支持镇海，所以他才敢破釜沉舟的背水一战！
　　李康阳上位没几天，他比他哥李湘灵更冲动！更好战！他自称为了帮女朋友报仇！要杀光所有福建帮人！
　　“怎么了云峰，在想什么。”
　　我回头一看是把头。
　　把头今早换了一身干净合身的黑衣布鞋，这让他看起来了年轻了不少。
　　“把头，眼下这个局面我真不知道该怎么办了，咱们是不是该收拾摊子跑路？”我说。
　　把头道“此事和你有关，身为男人，可不能但凡出点儿事就想着跑。”
　　“我明白你意思把头，但现在双方局面已经是水火不容了！为了摆平这件事儿我都花了几百万出去了！但没用啊！”
　　“行了云峰，想点别的，
　　走，回去陪我下一局棋吧。”
　　象棋我和把头抽空经常下，我就没赢过一次，把头步步为营，攻势犹如排山倒海般从四面八方袭来，很快我的黑棋就被杀的丢盔卸甲溃不成军。
　　“没意思，我输了把头。”
　　把头道“怎么轻易认输，你的黑将还在窝里，而且你手里还有两个卒子和一个車。”
　　“卒子没过河没用把头！我就剩一个車也赢不了你啊！”
　　把头道“云峰难道你没发现，你的卒子只要在往前一步就过河了，咱们换换，你来下我的，我来下你的。”
　　我和把头马上交换了位置。
　　仅仅过了十几分钟，我骇然发现，无论我如何防守，把头的独車横冲直撞吃了我很多棋子，不但如此，那两个过河小卒也十分棘手，它们始终齐步走。
　　起初，我完全可以用我的車换掉把头的一个过河小卒，但那样我又不舍得！我觉得太亏了！等我发现局势不妙决定换卒时，已经太晚了！
　　“将。”
　　我呆呆望着棋盘，心想这他娘的都能赢！
　　把头收拾棋子时意味深长的对我说道“云峰，万事不到最后一刻不要轻易言败，就比如我们刚下的这盘棋，永远不要小看小卒和独車的能力，小卒过河可逼帅，独車往往如独狼，用好了它们，你便可反败为胜。”
　　“你去这个地方，去见个人。”
　　把头掏出一张纸条递给了我，我看纸条上只有一个地址。
　　根据地址一路找过去，最终找到了一参青砖瓦房的小院，小院前种
　　满了树，淳安是新城，这种民国风老式小院倒是不多见了。
　　我上前轻轻敲了门。
　　给我开门的人是个四十多岁面容冷酷的中年人，我对这人隐隐有印象，随后这人领着我进屋，当看到那个头戴黑纱斗笠的人时我明白了。
　　之前在船看过这伙人，四川袍哥会的人。
　　都新世纪了，又不是拍古装电影，谁出门还老是带着个黑纱斗笠，但我眼前这人就带着，这人身高近一米八，由于看不清长相，所以对方给我的感觉很神秘。
　　斗笠人突然开口道“银狐让我们帮你杀三个仇人，我们今晚要动手，有些细节需要跟你了解。”
　　我一愣，这说话声音原来真是个女的上次隔老远我看她身段就像女的，不过她由于身高太高我不敢确定，
　　这女的声音怎么形容的好，就是又甜又冷。
　　因为知道对方袍哥会的身份，我赶忙恭敬道“回女侠话，我要除掉的三个人是镇海帮三大太保，大太保是个光头大胖子，五十多岁的样子，会使铁头功，二太保是个长头发的男的，能力不明，三太保我没见过，据说对方会使飞刀。”
　　“哈哈！大姐头你听到没！这小子叫你女侠呢！”
　　“闭嘴。”
　　这斗笠女冲我说道“不要叫我什么女侠，听着别扭，你也和他们一样叫我大姐头就行，我们这次帮你是在还早年欠银狐的人情。”
　　我点头“大姐头，虽然你们是袍哥会的本事很大，但还是要小心行事，镇海帮和诸暨帮马上要大战了，保不齐能出什么幺蛾子，另外三大太保也不太好对付，他们身边跟着的小弟很多的，有些人还有枪的。”
　　我都没看清动作，一把“
　　细剑”突然凭空出现抵在了我喉咙处。
　　她冷声道 “小子，你不要质疑我的能力，我们袍哥下决心要杀的人，阎王爷都留不住。”
　　我脸上出了汗，因为剑尖只要在往前半公分就真刺到我了！
　　我忙说不敢，对方这才像变魔术般收了剑。
　　她这把剑十分纤细，表面隐约印有花纹，说夸张点儿，细到跟筷子一样了快，不仔细看都会注意不到，可能说是剑也行，说是一把钢针也行。
　　现代社会用剑的人很少了，我认识的用剑高手也就长春会乞丐刘一个，因为不方便携带，但她这种细剑不一样，有点来无影去无踪的影子，因为很长一段时间内我都不知道这斗笠女的真名，所以我给她起了个外号叫“细剑女”。
　　后来了解到，这把剑其实在过去江湖上大名鼎鼎，号称战国鱼肠剑的孪生版，应该是叫“堂溪秋水”。
　　此秋水非彼秋水，它不是电影电视中拍到烂的那个秋水剑，细剑女手中的这把是历史上的秋水剑原物，它是一辈辈传下来的，我猜测最少也有大几百年历史，更是不知道杀过多少英雄好汉。
　　此时我在心里认真琢磨，把头下棋时对我说的“独車”，会不会指的就是眼前的细剑女？
　　如果是，那我该怎么利用她才能反败为胜
　　镇海帮，诸暨帮，福建帮，三方人马总人数加起来肯定超过了千人！难道此女一个人能抵千军万马？
　　或者说
　　我回想起了把头用車时的用法。
　　棋盘山上的車是走直线，能直接飞过楚河汉街去到对方的大本营。
　　我明白了！車的真正用法，那就是在千军万马中取敌将首级！

第49章 细说袍哥会
　　“大姐头，除了三大太保，你们能不能另外在帮我做掉几个人？”
　　由于带着斗笠看不清表情，细剑女冷声问我“你想杀哪几个人。”
　　我马上报出了三个人名。
　　细剑女还未发话，一旁的男人立即道“你小子别得寸进尺啊，我们答应帮你除掉三个对手，那已经超额还了银狐的人情债。”
　　“这我知道，几位好汉！你们浑水袍哥平常不也对外接活儿吗？价钱不用担心，我付的起！”
　　中年男人咧嘴“行啊小子，还知道我们是走浑水的，没想到你这么年轻却对我们袍哥很了解嘛。”
　　其实关于袍哥会，现在真正了解他们的人很少了，他们内部的辈分堂口排名从高到低是，“仁义礼智信，福德威智宣和。”
　　包括细剑女在内，眼前这几个人，我推测他们应该是属于智字辈或者威字辈。
　　四川袍哥最高层人物叫“舵爷”，在往下是圣贤师爷，三爷，堂主，过去袍哥们开会往往摆十排交椅，身份地位越高的人，椅子排数便越靠前。
　　舵爷永远坐第一排，舵爷坐的是金交椅，第二排椅子必须空着，第三排让师爷坐，坐的是软人抬，然后第四排在空着，第五排由二爷们坐，坐的是龙虎凳。
　　第六排各堂主们坐，坐的是紫檀椅，第七排在空着，第八排第九排都是会里中低层人物们坐，坐的就是普通椅子了。
　　第十排则是幺哥们坐，虽然幺哥们坐在末尾，但幺哥的社会身份和能量很大，过去人往往敢得罪地方堂主都不敢得罪幺哥们。
　　二排，四排，七排为什么空着从不坐人呢？这里头有原因的。
　　因为袍哥们供奉关二爷，所以二排的位置永远是留给二爷，活人不敢坐。
　　四排和七排，最早时也是有坐人的，不过相传以前四排七排经常出叛徒，所以到了乾隆末年袍哥会便把四排和七排取消了。现在去四川看看，细心人就会发现，有一些酒店或者kt包房恰巧没有第四包厢和第七包厢，那就是因为老板有袍哥背景。
　　袍哥以前喊的口号是“不整普通人，不吃穷苦人，不害读书人。”过去但凡有人坏了规矩，比如欺压普通人强抢妇女什么的，那就要跪在堂口前接受“三刀六洞”惩罚。
　　具体做法是让一个不懂事儿的小孩拿着粉笔在犯错之人身上画圈，画在哪里便用刀捅哪里，三个圈要是画在腿上胳膊上还好，人事后还能活下来，要是万一小孩儿顽皮把圈画在人脑门上了，那绝对死翘翘了。
　　很多专家都说袍哥们最讲究仁义礼智信，完全不接受下九流人加入他们，这话不对。
　　最鼎盛时期，袍哥会全国总人数超过了千万，说这其中没有下九流门人根本不可能，只不过上头高层睁一只眼闭一只眼罢了，但下九流中独有一门永远加入不了袍哥会，那就是剃头匠。
　　七八十年代那阵以成都为例，曾有一个很有意思的现象，就是跑遍全城找不到一家理发店，头发长了往往都是家里人或者
　　领居们互相随便剪一下。
　　那阵子没人敢明目张胆在那里开理发店，现在什么托尼老师要是生活在那个年代，那会被袍哥拖出来活活打死。
　　造成这一现场的背后原因很简单，满清入关后，剃头匠帮汉人剃了头留了大辫子，所以袍哥便十分仇视这一职业。
　　抗日战争结束以后，上头对袍哥的态度是“原地解散，缴枪不咎，”但因为1950年成都发生的一件事儿，让上头对袍哥会的处理态度改变了，变成了“立即清算，反抗逮捕”。
　　因为那一年袍哥会总舵主陈某某病逝了，成都万人送葬，超过了五万人披麻戴孝，流水席和戏班子三个月不断！这场白事儿下来的花费了超过70万现大洋，这些钱全都由各地袍哥募捐筹集所得。
　　上头一看，这还了得，这在社会地方凝聚力也太强了，必须管了，于是经过几年整治，明面上的袍哥会几近消散了。
　　同一时期，远在北方的长春会就聪明多了，它们在郑大炮指挥下表现的十分低调，绝不聚众，绝不捣乱，以至于当时很多人甚至都以为连长春会也解散了。袍哥会在五十年代中期解散后，有相当一部分有本事的人都悄悄被长春会吸纳了，这才成就了如今长春会江湖第一大帮的地位。
　　大半个世纪过去，物是人非，现在袍哥会堂口在哪里普通人根本找不到，不过有一个地方众所周知，那就是重庆巴南区丰盛古镇上的仁寿茶馆，那里是“仁字辈”的堂口，现在某著名女明星的爷爷当年就是重庆袍哥会仁字辈堂主。
　　我很早前就讲过一件事儿，80年代长春会曾出走过两波人，除了乞丐刘和湘西赵爷那伙不满长春会现今制度的人，另一波走的就是当年投奔长春会的袍哥。
　　为什么他们要走？
　　因为这些年袍哥会又暗中悄悄发展起来了，那批袍哥依然忘不了自己的根。
　　地方打压，加上这些年袍哥逐渐分散在了全国各地，所以他们互相碰头的时候会说菜名来表明自己如今隶属于哪个地区的袍哥。
　　他们差不多是这样碰头的。
　　一人道“地震高岗，一派溪山千古秀，门朝大海，三河合水万年流。”
　　一人道“三河流出，通四海望知川渝同乡人，忆幺哥，当年人今朝相见茶馆中。”
　　人大笑问“敢问阁下如今舵分在了哪里，吃的是哪方菜啊。”
　　一帮人就会笑着拱手回答说“贵州分舵，麻辣酸汤鱼。”
　　“四川分舵，乐山钵钵鸡。”
　　“东北分舵，酸菜炖血肠。”
　　“山西分舵，一碗臊子面。”
　　“广东分舵，红花白斩鸡。”
　　“西北分舵，兰州牛肉面。”
　　“陕西分舵，潼关肉夹馍。”
　　那人听后便拱手 “天下袍哥是一家，久仰久仰！”
　　“久仰了！久仰了！”
　　互相说诸如此类的暗话。

第50章 巴结众人
　　话说回来，把头让我来来接触这些袍哥们，除了请他们办事儿，把头也是想让我扩宽自己的人脉。
　　老一辈人情债总有还完的那天，年轻辈就应该多和年轻辈接触，互相认识成为朋友，这样行走江湖才能多一份安全保障。
　　我现在非常想加入他们！我想加入袍哥会！
　　但我又不好意思明讲出来，所以只能先慢慢套近乎，慢慢巴结，只要混熟了，那啥事儿都好办。
　　想想看，今晚或者明晚一旦发生了三帮大战，袍哥高手们前后左右把我保护住，谁能害我？我还怕什么？我谁都不怕。
　　随后只听细剑女淡淡道“不是有钱就能请我们做活儿，我们接了活儿还要上报堂主，过两天在议吧。”
　　旁边那男的挠头说道“大姐头，吃饱了才有力气杀人，这到饭点了咱们也该吃饭了吧。”
　　细剑女点头 “街对过有家炒米粉，你去买些回来。”
　　“得嘞！”
　　我赶忙抢话道“大姐头，我去帮忙买！我对这一带熟的很！”
　　她没拒绝，答应让我去买。
　　我出来后沿着街走了一圈，愣是没看到哪里有个卖炒米粉的，随后我跟路人打听才知道有家卖炒粉的小摊子在十字路口对过的人行道上。
　　很快找到了炒粉摊，结果那年轻摊主看了我两秒钟，立即扔了锅铲子就跑。
　　我在原地愣了足足半分钟才回过神，立即大骂着去追！
　　因为好巧不巧，这卖炒粉的不是别人！正是一个多月前卖我船的那小子！
　　关键那船是这小子偷的镇海帮的！如果不是他！那我从一开始就不会遭遇镇海帮！那可能就不会有后来的一系列麻烦！可以说这小子是最大的罪魁祸首！我一直在找他！
　　“别跑！你他妈的别跑！”
　　我疯了一样狂追这小子，最后终于撵上把他扑倒在地。
　　“大大哥！有话好好说！咱们不认识吧！你追我干什么？”
　　“你你跑你妈跑！记不记得老子是谁了！”
　　“不不记得了！”
　　“不记得那你见了我跑什么！你害的老子好惨！”
　　我扬手欲打，他立即双手护住了脑袋，看他那熟练样子，估计以前没少挨打。
　　“起来！”
　　我把人揪起来！厉声问“好小子！跟我玩空手套白狼是吧！敢把偷来的船卖给我！我三万块钱呢！把钱还给老子！”
　　他脸色发白，看着我哆嗦说“大哥，你那三万块钱我早花完了，要是有钱，我至于在这里摆摊卖炒粉吗？你给我宽限几天，等我以后有钱了肯定还给你。”
　　我大骂 “胡说八道！今天让我抓到你那是老天爷长眼！坑蒙拐骗！你这种人就是社会败类！”
　　他无所谓道“随你怎么说，反正现在要钱没有，我就烂命一条。”
　　“去你娘的！”
　　我气的一脚将他踹倒。
　　他爬起来也不还手，只是拍拍屁|股，一脸死猪不怕开水烫，你能拿我怎么样的表情。
　　我连续深呼吸，告诉自己要克制，要理智处理。
　　这是大白天在街上，要是在荒郊野岭没人的地方，我绝对把他碎尸万段，然后切成小块儿，把肉烤熟了全丟茅坑里，我被骗那几万块钱就当喂了狗了。
　　“你叫什么？”
　　“我叫马大超。”
　　“好，马大超，你赶紧回去给老子炒粉！要五份儿！”
　　“啊？炒粉？你不打我了？”
　　“快点儿的！”
　　我又一脚踹他屁|股上。
　　袍哥们都等着吃饭，要是让他们觉得我连出来买个饭这种小事儿都办不好！那我还怎么加入他们袍哥会。
　　炉火升腾，颠勺翻锅，别说，这小子炒粉手法看起来挺专业，她一边儿炒一边儿用余光偷偷打量我。
　　“要辣不哥？”他问。
　　我想了想道“要辣！多放辣！”
　　“你怎么就放那么一点儿？我说了多放辣听不懂人话啊！”
　　“大哥！我这辣椒粉辣的很！你确定还加？”
　　“加！”
　　我想的是，四川人都是无辣不欢，那这帮袍哥肯定都爱吃辣。
　　在我要求下，一份炒粉平均加了五大勺辣椒粉，最后成品看起来红彤彤的，红的都发亮。
　　“好了，总共五份儿，二十块。”
　　“二十块？你小子还有脸跟我要钱？”
　　他苦着脸道? “大哥，咱一码归一码，欠你的钱我不赖账，但我小本生意，炒粉的钱你多少给点儿啊，我家里上有八十岁老母，下有三岁小孩儿”
　　“行了行了！我给你个屁你要不要？这次赶上我有事儿算你运气好，赶紧滚蛋！别让我在看到你！”
　　被这人一耽搁，出来时间不短了，我提着炒粉急匆匆跑了回去。
　　回去后她们让我先吃一口，这就是日常的防备心，可能怕我下毒。
　　我没犹豫，直接吃了一筷子。
　　刚入嘴我便感觉不对劲儿。
　　太辣辣到受不了，辣到忍不住要流眼泪。
　　“怎么，有问题，还是味道不好？”
　　“没问题，好吃的很！”
　　我咬牙笑着说。
　　见我吃了，他们也不在犹豫，纷纷拿起便吃。
　　细剑女吃饭都不摘斗笠，只见她慢慢撩开黑纱，夹了一筷子粉后，又把黑纱放了下来。
　　“咳。”
　　就吃了一口，她立即咳嗽了起来。
　　其他几名袍哥高手吃了一口后，同样面红耳赤，连连咳嗽。
　　我马上心想“坏事了”
　　“小子！你格老子的！你是不是想辣死俺们几个！”
　　我尴尬解释道“不好意思，我以为你们四川人都爱吃辣，所以就让炒粉的多放了几勺儿。”
　　此时， 细剑女匆忙起身给自己倒了杯水，她喝水时又把黑纱掀了起来。
　　这次因为角度关系，我刚好看到了她脸的模样。
　　很年轻。
　　皮肤很白，鼻子非常挺，瓜子脸。
　　很漂亮，绝对是个大美女。话说回来，把头让我来来接触这些袍哥们，除了请他们办事儿，把头也是想让我扩宽自己的人脉。
　　老一辈人情债总有还完的那天，年轻辈就应该多和年轻辈接触，互相认识成为朋友，这样行走江湖才能多一份安全保障。
　　我现在非常想加入他们！我想加入袍哥会！
　　但我又不好意思明讲出来，所以只能先慢慢套近乎，慢慢巴结，只要混熟了，那啥事儿都好办。
　　想想看，今晚或者明晚一旦发生了三帮大战，袍哥高手们前后左右把我保护住，谁能害我？我还怕什么？我谁都不怕。
　　随后只听细剑女淡淡道“不是有钱就能请我们做活儿，我们接了活儿还要上报堂主，过两天在议吧。”
　　旁边那男的挠头说道“大姐头，吃饱了才有力气杀人，这到饭点了咱们也该吃饭了吧。”
　　细剑女点头 “街对过有家炒米粉，你去买些回来。”
　　“得嘞！”
　　我赶忙抢话道“大姐头，我去帮忙买！我对这一带熟的很！”
　　她没拒绝，答应让我去买。
　　我出来后沿着街走了一圈，愣是没看到哪里有个卖炒米粉的，随后我跟路人打听才知道有家卖炒粉的小摊子在十字路口对过的人行道上。
　　很快找到了炒粉摊，结果那年轻摊主看了我两秒钟，立即扔了锅铲子就跑。
　　我在原地愣了足足半分钟才回过神，立即大骂着去追！
　　因为好巧不巧，这卖炒粉的不是别人！正是一个多月前卖我船的那小子！
　　关键那船是这小子偷的镇海帮的！如果不是他！那我从一开始就不会遭遇镇海帮！那可能就不会有后来的一系列麻烦！可以说这小子是最大的罪魁祸首！我一直在找他！
　　“别跑！你他妈的别跑！”
　　我疯了一样狂追这小子，最后终于撵上把他扑倒在地。
　　“大大哥！有话好好说！咱们不认识吧！你追我干什么？”
　　“你你跑你妈跑！记不记得老子是谁了！”
　　“不不记得了！”
　　“不记得那你见了我跑什么！你害的老子好惨！”
　　我扬手欲打，他立即双手护住了脑袋，看他那熟练样子，估计以前没少挨打。
　　“起来！”
　　我把人揪起来！厉声问“好小子！跟我玩空手套白狼是吧！敢把偷来的船卖给我！我三万块钱呢！把钱还给老子！”
　　他脸色发白，看着我哆嗦说“大哥，你那三万块钱我早花完了，要是有钱，我至于在这里摆摊卖炒粉吗？你给我宽限几天，等我以后有钱了肯定还给你。”
　　我大骂 “胡说八道！今天让我抓到你那是老天爷长眼！坑蒙拐骗！你这种人就是社会败类！”
　　他无所谓道“随你怎么说，反正现在要钱没有，我就烂命一条。”
　　“去你娘的！”
　　我气的一脚将他踹倒。
　　他爬起来也不还手，只是拍拍屁|股，一脸死猪不怕开水烫，你能拿我怎么样的表情。
　　我连续深呼吸，告诉自己要克制，要理智处理。
　　这是大白天在街上，要是在荒郊野岭没人的地方，我绝对把他碎尸万段，然后切成小块儿，把肉烤熟了全丟茅坑里，我被骗那几万块钱就当喂了狗了。
　　“你叫什么？”
　　“我叫马大超。”
　　“好，马大超，你赶紧回去给老子炒粉！要五份儿！”
　　“啊？炒粉？你不打我了？”
　　“快点儿的！”
　　我又一脚踹他屁|股上。
　　袍哥们都等着吃饭，要是让他们觉得我连出来买个饭这种小事儿都办不好！那我还怎么加入他们袍哥会。
　　炉火升腾，颠勺翻锅，别说，这小子炒粉手法看起来挺专业，她一边儿炒一边儿用余光偷偷打量我。
　　“要辣不哥？”他问。
　　我想了想道“要辣！多放辣！”
　　“你怎么就放那么一点儿？我说了多放辣听不懂人话啊！”
　　“大哥！我这辣椒粉辣的很！你确定还加？”
　　“加！”
　　我想的是，四川人都是无辣不欢，那这帮袍哥肯定都爱吃辣。
　　在我要求下，一份炒粉平均加了五大勺辣椒粉，最后成品看起来红彤彤的，红的都发亮。
　　“好了，总共五份儿，二十块。”
　　“二十块？你小子还有脸跟我要钱？”
　　他苦着脸道? “大哥，咱一码归一码，欠你的钱我不赖账，但我小本生意，炒粉的钱你多少给点儿啊，我家里上有八十岁老母，下有三岁小孩儿”
　　“行了行了！我给你个屁你要不要？这次赶上我有事儿算你运气好，赶紧滚蛋！别让我在看到你！”
　　被这人一耽搁，出来时间不短了，我提着炒粉急匆匆跑了回去。
　　回去后她们让我先吃一口，这就是日常的防备心，可能怕我下毒。
　　我没犹豫，直接吃了一筷子。
　　刚入嘴我便感觉不对劲儿。
　　太辣辣到受不了，辣到忍不住要流眼泪。
　　“怎么，有问题，还是味道不好？”
　　“没问题，好吃的很！”
　　我咬牙笑着说。
　　见我吃了，他们也不在犹豫，纷纷拿起便吃。
　　细剑女吃饭都不摘斗笠，只见她慢慢撩开黑纱，夹了一筷子粉后，又把黑纱放了下来。
　　“咳。”
　　就吃了一口，她立即咳嗽了起来。
　　其他几名袍哥高手吃了一口后，同样面红耳赤，连连咳嗽。
　　我马上心想“坏事了”
　　“小子！你格老子的！你是不是想辣死俺们几个！”
　　我尴尬解释道“不好意思，我以为你们四川人都爱吃辣，所以就让炒粉的多放了几勺儿。”
　　此时， 细剑女匆忙起身给自己倒了杯水，她喝水时又把黑纱掀了起来。
　　这次因为角度关系，我刚好看到了她脸的模样。
　　很年轻。
　　皮肤很白，鼻子非常挺，瓜子脸。
　　很漂亮，绝对是个大美女。

第51章 一杯香飘飘
　　“你看到我脸了？”
　　“没有！我什么都没看到！”
　　细剑女声音很冷，就像审问犯人，我敏锐的察觉到了气氛不对，于是赶忙撒谎否认没看到。
　　“我在问你一遍，说实话！你到底看到我脸了没有？”
　　“我我看到了一点，就一点点”（实际上我全看到了。）
　　下一秒，她瞬间动了手，那把细剑貌似是从她袖子里滑出来的，寒光隐现，奔着我胸口高速刺来！
　　出剑速度太快，快到我来不及用八步赶蝉躲。
　　我站在原地不敢动，也不敢说话，因为，我切实感触到了那剑尖上的杀意。
　　“大姐头，我看算了吧，这小子应该不是有意的，他是银狐徒弟，你要是杀了那他咱们在道上的名声可就不好了。”
　　帮我说话的中年男人暗中给我递了个眼色，
　　我立即道“对不起，我真不是故意看你脸的！”
　　随后，那把锋利的细剑缓缓上移停到了我脸前，直指我眼睛，距离不到五公分。
　　“看在你师傅面子上，只此一次，下不为例。”
　　“明白！我明白！”
　　她瞬间收了剑，像没事人一样继续喝水。
　　中年男人走过来拍了拍我，笑道“行了小子，别怕，我们袍哥不会乱杀普通人，饭重新去买，辣成这样难以下咽啊。”
　　“好！我这就去！很快回来！”
　　出来后我仍感到心有余悸，经历了太多事，我知道什么是想杀人，什么是吓唬，！就因为我看到了她脸，她就想一剑杀了我
　　行家一出手便知有没有，她的出剑速度快若闪电，要不是最后收手，恐怕我胸口已经多了一个洞。
　　我得出结论，“此女脾气怪异，万不敢得罪。”
　　不过她长的确实好看，脸型和高鼻梁甚至有点混血儿感觉，我推测年龄比我大五六岁，也就是二十六七那样子。
　　当然，我只是持欣赏态度，我不会对她产生任何非分之想，因为这类女人用植物比喻的话就是野玫瑰，用动物比喻的话就是豪猪，反正浑身长刺，扎嘴。
　　到了炒粉摊，那小子正在收拾摊儿位，看我又过来了，他脸
　　色难看道“大哥，我现在是真没钱。”
　　“不跟你要钱，在炒几份米粉！这次不放辣椒！”我黑着脸说。
　　他笑了，说“辣的没法吃了吧，我说了我的辣椒辣！你偏不信！”
　　看我脸色阴沉，他马上架锅开了火。
　　炒粉怎么也得七八分钟，趁这功夫我跑去了路对过的一家小商店。
　　“老板，有阿萨姆没有？”
　　“你要什么？”
　　小商店面积不大，装修很破旧，卖的基本都是小东西，问我要什么的店主是一名头发花白个头很矮的老太太。
　　“阿萨姆！奶茶！”怕对方耳朵背，我声音很大。
　　老奶奶听后摇头“没有，有香飘飘。”
　　“哪里？”
　　“我给你拿。”
　　老太太从架子二层帮我拿了奶茶，可能年纪大了，她递给我时手不稳，一直在抖。
　　“有热水没有，我冲奶茶，给加五块钱。”
　　“有热水，不用钱小伙子，你自己去倒吧。”老人家说话有气无力，感觉好像身体不是太好。
　　用暖壶里的热水冲了奶茶，我正准备结账走人，目光突然暼到角落里有个木制碗柜。
　　过去老碗柜都用一层门帘布挡着，我看到门帘底下露出来一个白瓶子的底部，露出来的部分大概三厘米那么高。
　　“老人家，我能不能拿个碗用一下？喝口热水。”
　　她说碗都放在柜子里，让我自己拿就行。
　　我掀开布帘，立即看到在一摞碗的旁边随意摆着个白釉壶，奇特的是，这把壶的嘴做成了鸡头形状，是一把鸡头壶。
　　我没上手，扫一眼便知道，这是把东晋时期的鸡头壶，开门真货，很少见。
　　墓里也会出这类鸡头壶，一般都在陪葬耳室的墙洞里摆着，但那种壶的鸡头都是实心的，倒不出水，所以凡看到实心的鸡头壶，百分百都是从墓里出来的。
　　老
　　奶奶碗柜里放这把壶不一样，鸡头上有个眼儿，肯定能倒水，所以它绝对是过去传世的实用器，这种价值很高，而且在市面上东晋时期的白釉鸡头壶的数量远比黑釉鸡头壶的数量少太多，大概一百比一的比例。
　　我喝完水问“老人家你祖上是山西人氏？”
　　老人家非常惊讶“小伙子你怎么知道的。”
　　我指着碗柜说“这种白鸡头壶南方几乎没有，当时都在北方山西一带流行，老人家你赶紧收起来吧，看好了，别让人偷了，这把壶最少都能值五十万。”
　　“啊？不能吧小伙子？这水壶我小时候还当过尿壶用啊。”老人家不相信我话，她非常惊讶。
　　我笑道“我可没瞎说，不信你拿到大城市的古董店里去问问看，人家百分百追着你买。”说完我拿着东西离开了小店。
　　北派，盗的是阴人物，发的是死人财，我们不偷活人东西，一般不会去骗这种生活上很困苦的普通老人，不是北派人高尚，而是没必要。
　　话说回来，能见到这种少见的鸡头壶我很高兴，因为鸡在过去谐音“吉”，所以鸡头壶也叫吉首壶，蓄意好运上门，大吉大利。
　　眼下我深陷困局，可能这把无意中看到的鸡头壶预示着我即将破局。
　　“粉好了没？”
　　“好了哥。”
　　“一份单独装，把这也装进去，”我将热奶茶递了过去。
　　“你是镇海帮的？”
　　“以前是，现在不是了，现在镇海帮的人看到我了估计会砍死我。”
　　我幸灾乐祸道“偷船的事儿让人家知道了吧？我说你年纪轻轻有手有脚的还会炒粉，你他妈干点什么不好，非得当个小偷。”
　　他不高兴道  “我那不叫偷，我那叫暂借！等我马大超哪天发达了，我肯定把暂借的东西都十倍百倍的给人家还回去，你看哥，我暂借了你三万是吧？要不你在借我两万凑个五万整，等我发达那天我还你五十万。”
　　我转头便走。
　　他拿着锅铲子追上我，一脸激动说“你别不信，一个算命大师说过我这一两年之内就会转
　　大运！到时我必将拥有万贯家财！”
　　“你知道算命先生说过我什么？”
　　他摇头。
　　我道“算命先生说我二十五岁之前必锦袍加身，白马啸雪，一统江湖，成就无双霸业！”
　　“我靠，哥你这么牛比啊？”
　　我又要走，他再次拦住我说“大哥，我觉得你这人不错所以提醒你一句，今天晚上不要出门，尤其不要去体育馆那一带，要不然容易遭受血光之灾。”
　　“怎么？”
　　他从围裙兜里摸出一根烟点上说“我虽然不在镇海帮了，但我的内部消息可灵通的很，就今天晚上，诸暨帮和镇海帮要联手干福建帮，你不知道，连派出所的都打好招呼了，今晚那里就是纯三不管地带！”
　　“哦？你还知道些什么？”我装作好奇打听问。
　　他弹了弹烟灰道“据说帽子给的条件是不能动枪，只要不动枪，那就给定个聚众斗殴，事后找几个小弟送进去吃两年公粮就完事儿了，要是动枪了那性质可就变了，我镇海帮有个好哥们跟我讲的，那开了刃的砍刀都是一车车拉的，总之双方冲突已不可避免，拼的就是谁更狠！谁人多！谁能坚持到天亮！”
　　就这样和他聊了两分钟，我心事重重的回去将炒粉分给了几人。
　　“这是什么？”
　　“奶茶，大姐大，这杯奶茶算是我给你赔礼道歉。”
　　“拿走，我不会喝这种东西。”
　　以前的香飘飘挺好喝，现在的确实不好喝，在没有当年刚出来时那种味道了。
　　一帮人很快吃完了炒粉，或许噎着了，细剑女下意识拿起奶茶吸了一口。
　　我看不到她脸那自然无法看到她黑纱下的表情，只见她放下又拿起，拿起又放下，没一会儿便喝光了。
　　“大姐大，你觉得味道还可以吧？”
　　她冷哼道“一般，也就那样。”
　　我表面不动声色，心中暗喜。
　　只要功夫深铁棒磨成针，为了加入袍哥会，为了博取女侠的好感，就得从秋天的第一杯奶茶开始。

第52章 大混战
　　这天晚上夜里9点多，我和袍哥会众人站在一栋平房的三楼楼顶上，这个位置居高临下，刚好能观察全场。
　　体育馆路附近已经被人封了路，夜里秋风瑟瑟，空气中似乎都弥漫起了一股肃杀之气。
　　夜幕下，一辆挂着闽字车牌的黑色奥迪缓缓驶来，后面紧跟着第二辆，第三辆，是一眼望不到头的车队长龙。
　　只见头车奥迪熄火关了灯，后面跟着的车同时打开了车门。
　　陆陆续续，上百号人手持各种利器下车，这些人面无表情，互相不说话，显然训练有素，隔着百米距离我都感觉到了压迫感。
　　反观体育馆这边，大概站着两百多个手宁波人，有人用宁波话隔空大声咒骂，有的人叼着烟高举着手中钢管对着福建人这边吹口哨，给人一种乌合之众散兵游勇的感觉。
　　黑云压城城欲摧，仿佛电影中斧头帮那一幕真实的在现实中上演了。
　　我小声道“大姐头，你看到没有？那个黑不溜秋的年轻人就是新帮主李康阳，他旁边站那个一脸横肉的大胖子就是镇海的铁头太保，那个穿着灰衬衫长头发的男的就是神行太保，待会打起来你就趁乱除掉这两人。”
　　细剑女脾气古怪，所以我不敢在说刀剑不长眼你小心之类的话。
　　“两个？还有一个人在哪里？”
　　知道她问的是三太保，可我压根没见过此人模样，我如实说“不确定，三太保可能混在了人群中，也可能现在压根不在淳安，我没见过这人长相，只知道这人会使飞刀。”
　　细剑女转头冲其他几个袍哥吩咐道“目标人物你们也看到了，对普通人尽量点到为止，不要下死手。”
　　“大姐头放心，我们明白。”几人异口同声。
　　我搞不明白，这几名袍哥年纪明显比细剑女要大的多，可为什么总称呼她大姐头？是辈分高，或者大姐头就是袍哥会内部的一种旧称。
　　突然，只听体育馆门口这边的宁波人大喊 “兄弟们！帮主放话了！咱们立功表现的机会来了！剁碎他们！”
　　没有谈判，没有商量，两帮人瞬间由静转动，都提着钢管等武器冲向了对方！
　　怒骂声！惨叫声！钢管和开山刀的碰撞声！歇斯底里的指挥声！
　　福建人这边人数不占优势，但他们互相配合相当默契！只要看到一个宁波人在混战中倒下，立即有两三个人过来围着这人拳头脚踢！不管手上是啥家伙事！全一股脑的冲人脑袋上招呼！
　　“杀！兄弟们冲啊！”
　　反观宁波人这边儿，冲的气势那是相当猛！叫的也最凶！各种脏话喊的震天响！估计胆子小
　　的普通人都会被他们的喊杀声吓破胆儿！但他们在第一个照面就吃了暗亏。
　　福建人这边带队的好像是个四十多岁的平头中年人，这人靠在奥迪车旁，隔空对着李康阳用手比了个抹脖子的动作。
　　李康阳神色如常，冷冷一笑。
　　看他还能笑出来，我暗自猜测可能有乍，以西瓜头为首的诸暨人到现在还没现身，根据赛西施透漏给我的消息，诸暨那边最少也有上百人，难道福建人这边早就在路上堵住了西瓜头的人？
　　要是这样想的话那这伙宁波人可能坚持不到西瓜头的大队人马到啊。
　　突然，下一秒战况突变。
　　大太保加入了混战，只见他把人像提小鸡仔一样提起来，紧接着用他那硬如钢铁的脑袋冲着对方脸上一撞！
　　被撞的人瞬间满脸鲜血，大太保随手把人往人群里一丢，又砸到了两三个人。
　　练武的对上普通人，不论对方手中是否有武器，那简直都是单方面的碾压！
　　那个二太保竟然也不简单！我看他靠着手中一把实心钢管不断在人群中拼杀，眨眼间也放倒了七八个，怪不得刘传明入狱前这么器重三大太保！确实有真本事的！
　　光头大太保一路横冲直撞，他所到之处人仰马翻！虽然自己后背也挨了两刀！但他似乎凭借那身糙皮厚肉完全没受影响，整个战局似乎因为二人的突然加入，被宁波人慢慢扭转了过来。
　　此时，我这边儿。
　　“上！”
　　细剑女说完纵身一跃直接跳了下去，吓了我一跳，这他娘的可是在三楼！
　　我担心是多余的，细剑女自三楼一跃而下，连翻滚卸力动作都没有，她头戴斗笠，一个马步下沉便站稳了身子，随即，细如钢针的秋水剑自袖中瞬间滑落到她手中，她反手握剑，冲着人群中还在横冲直撞的大胖子高速奔袭而去。
　　有几个人注意到了她，不管三七二十一，拿着家伙事就冲她身上招呼过来。
　　现场人太多了！太乱了！我都没看清具体动作，那人便捂着自己手腕大声惨叫，细剑女连过十多人，奔袭速度丝毫未受影响。
　　十几名壮汉围攻，竟然连挡住细剑女的脚步都做不到！
　　我屏住呼吸，心中感慨不已。
　　十步杀一人，千里不留行，千年前李白的这首诗貌似就是形容的这一幕吧。
　　紧随细剑女，两名袍哥也从三楼跳下去加入了大混战，此时我身旁的中年袍哥推了我一把催促说“小子快走！跟我们下去帮忙接应大姐头，你在这里呆着做什么！没看大姐头正在拼命啊！”
　　我脸色一变，忙解释道“不是，大哥，我的仇人只有三大太保，和普通人没关系，我下手太重，万一伤到普通人那就不好了，你们袍哥会的规矩不就是不伤及无辜吗。”
　　“你他娘的！看你这贪生怕死的熊样！简直丢了我们袍哥的脸！”
　　“大哥，我可不是贪生怕死，那咱们得事先说好了，我出手很重的，要是不小心打死太多人了你可不能怪我坏了你们袍哥名声啊。”
　　“你个瓜娃子！你到底下不下！在废话老子推你下去了！”
　　“不用！我走楼梯！”我赶忙答应说。
　　走到二楼，我心想要不干脆在这里躲半小时算了，外头场面太混乱，乱刀不长眼，万一谁给我后脑勺上来一刀怎么办？可转念一想，把头让我自己惹出的麻烦自己解决，人家袍哥们是帮我忙的，我这连面都不露，那不成缩头乌龟了。
　　我眯着眼心想“大名鼎鼎的神眼峰怎么能躲在楼道里当缩头乌龟，传出去怕是让人笑话，不行！我得出去干一仗，这一仗我要打出自己的威名！”
　　“杀啊！冲啊！”
　　“他娘的！这里上人！顶不住人！”
　　场面高度混乱，我刚才在楼顶看的清楚，现在压根看不到那帮袍哥们的位置。
　　我一脚踹倒一个福建人捡起他掉落的钢管儿，这时背后不知道谁踹了我一脚！我刚想爬起来反击，偷袭我的福建人就被一个宁波人用刀放倒了。
　　只见这宁波人衣服上都是血，他喘着粗气大声问我道“没事儿吧！”
　　“没事儿！”
　　我爬起来，趁这人转身看准机会，抡起钢管儿便砸到了这宁波人脑袋上。
　　他呆呆望了我两秒，随后两眼一翻向后躺去。
　　我不管谁，我现在正在气头上，我杀红了眼，那谁也别想拦住我，佛挡杀佛，神挡杀神，管你他娘的是宁波人还是福建人，全照打不误！
　　话虽这么说，但也有技巧。
　　比如看到一伙宁波人在混战中占了上风，那我就跑过去帮忙打福建人。
　　反过来，看到另一伙福建人占了上风，那我就跑过去加入他们队伍，帮忙把宁波人往死里打。
　　这叫随机应变，永远帮强者这方那自己就会安全的多。
　　突然，
　　福建人这边有个人怒声喊“前排三人阵！后排两人阵！中间放口子！”
　　就像某种口号，福建人瞬间两人一组或三人一组的开始背靠背，战场中间迅速让了条通道出来，杀红了眼的宁波人还没反应过来便纷纷被放倒。
　　不少宁波人急忙跑过来救同伙，此时福建人让出来的口子瞬间合拢。
　　一头冲进来的人就像被一台绞肉机吞噬了，福建人脸色冰冷，只知道机械的挥舞着手中的各种武器，一时间现场血肉横飞，简直惨不忍睹！
　　这么下去要不了多久就会全军覆没，只听到人群李康阳拼了命的扯着嗓子大喊“撤！全体后撤！进巷子！”
　　人数占优的宁波人瞬间溃败，纷纷向着体育馆北边儿的一条黑巷子中跑去。
　　福建人一个个面色残忍的哈哈大笑！他们手持沾满血刀枪棍棒追了过去！正如他们这次来的目地，报仇雪恨，杀鸡儆猴。
　　我也混在福建人的大部队里，反正没人认出来我。
　　这条巷子很宽敞，但没有路灯，光线很黑，跟着福建人追进来后我立即嗅到了一丝危险。
　　诸暨人不会螳螂捕蝉埋伏在这里吧？不太可能这里没有藏下那么多人的条件。
　　一名福建人拖着血斧头大笑?“哈哈！一帮小崽子！怕了就跪下叫爷爷！爷爷们高兴了或许能饶你们一条狗命！”
　　他话音刚落，忽然身后传来汽车引擎的轰鸣声，一辆重卡不知道从哪里突然冒出来的，直接开过来横在巷子口封死了路！
　　紧接着，巷子深处卡的亮起了两盏大灯，晃的人睁不开眼。
　　轰隆隆！
　　看清楚那亮着灯的是个什么东西后，我魂儿都要吓飞了！
　　那他娘的，竟然是一台压路机！
　　只见一名宁波人坐在驾驶室残忍一笑，随后压路机直接开足马力碾了过来，没有一秒钟犹豫！
　　福建人顿时大喊着后退！我惊恐的左右张望！
　　巷子口被大卡车挡住了！两侧全都是高达四米多的光滑墙壁！庞大的压路机几乎占满整条巷子的空间！
　　三十米，二十米，十米！
　　重达小几十吨的压路机的轰鸣声仿佛来自地狱的咆哮，福建人轻敌中了埋伏，此刻简直是上天无路！下地无门！
　　人在生死存亡的关头往往能爆发出最大的潜力！
　　我满头大汗，抬头望着高墙，逐渐把自己想象成了是一只蝉。
　　是生一死，在此一跳了！

第53章 斗争
　　机会只有一次，不成功便成鬼。
　　这一刻我仿佛真正领悟到了候上马师傅教我的八步赶蝉，八步赶蝉的最终形态不是追蝉，而是自己变身成蝉！
　　就在压路机即将碾过来前，我后退几步，   提气，深呼吸，在提气！
　　助跑跳起！双腿肌肉爆发出全部力量！拼了命的往墙上蹬！
　　连蹬七步！
　　最终，望着墙头还有那近两米的距离！我极其不甘心！
　　我就要这么死了！北派的传奇年轻人被压路机压成肉饼？这死法也太他娘的窝囊了！
　　突然！眼前凭空出现一根棍子！
　　我想都没想立刻抓住了棍子！
　　“撑住！别他妈晃了！”
　　趴在墙上递给我棍子的人不是别人！正是下午刚见过卖炒粉的马大超！那一刻，我看他身后似乎有金光浮现，就像如来佛祖一样。
　　“上来！”
　　马大超大吼一声！奋力将我拽了上去。
　　我喘着气惊魂未定的坐在墙头，底下那台中型压路机已经碾了过去。
　　无法形容那个场面，绝望的惨叫声和呼救声，很多人跑无可跑还想跳上压路机抢夺控制权，结果自然没成功，他们只能眼睁睁看着自己被钢铁巨兽般的压路机撞倒，然后慢慢碾过。
　　那血就像从袋子里挤出来的番茄酱，片刻功夫染红了半条巷子。
　　“别看了！走！”
　　也顾不上高，我喊马大超直接从墙头跳了下去。
　　“你不是镇海的人！你怎么会在这里！”我慌张问。
　　马大超外套上猩红一片，不知道是他的血还是别人的，他满头大汗道“我他妈来凑人头挣钱的！砍一个人给一千块钱！”
　　李康阳这小子好狠，他不止两百人！他这是先用两百人消耗福建人体力，在将福建人诱敌深入到巷子中！然后在从体育馆叫另一波人出来对福建人围剿！
　　远处的大混战已经进入了白热化阶段，我不知道袍哥们得手了没，根本看不到他们在哪个位置了。
　　“来根？”
　　手上都是血，我用衣服擦了擦，抽出两根烟递给了马大超一根。
　　我
　　两藏身在黑暗中靠着墙，我叼着烟说“你是贪生怕死吧？所以躲在墙头上想蒙混过关，恰巧碰到了我。”
　　马大超叼着烟说“自古以来，大丈夫能长能短。”
　　“那他妈的叫能屈能伸好吧。”
　　“谢了兄弟。”
　　“恩，不用客气。”
　　我转头看着他道“今天要不是你我百分百死定了，那三万块钱不用还了，我不想欠下这个人情，所以我可以给你一笔钱权当报答这次的事儿，你说个数。”
　　“哦？听你这口气是很有钱，大哥你富二代啊？”
　　我笑道“祖上六代都穷的穿开裆裤，我的钱都是自己打拼挣到的，这样，明天我给你拿二十万就当还人情了。”
　　能看出马大超神色有点激动，他花两分钟平复了心情才小声说“那边打的太狠了，咱们不要过去凑热闹，就在这里躲到他们打完在出去。”
　　我皱眉想了想，点头说“英雄所见略同，我也是这么想的。”
　　“对了，你以前是镇海帮的，你认不认识三太保？”我打听问。
　　马大超挠头道“我怎么可能认识那种级别的大人物，我以前在镇海就是个最底层的跑腿人员，不过你说的三太保我以前开会的时候远远见过一次，好像人挺瘦挺矮，可能也就一米六几吧。”
　　他接着又道“就刚才，我正砍着人，不知道从哪出来一个带斗笠帽的家伙，握草，那人真他娘猛！十几个壮汉拦不住，我估计是福建人从哪请来的江湖高手，我们大太保一个照面就被斗笠人杀了。”
　　我立即问“你确定亲眼看到大胖子死了？”
　　马大超叼着烟重重点头，他表情仍心有余悸说“那斗笠人用着一把很细的脸，我恰巧看到了，二人刚打照面，那剑便从大太保的嘴里进去从后脑勺钻了出来，穿了个血窟窿啊！”
　　我心里松了口气，表面上说这人可能是福建人特意请来对付三大太保的江湖高手吧。
　　只要三大太保不在了，那凭借我和李康阳的合作关系，新镇海肯定不会在找我
　　麻烦，说不定这些人还能成为未来我南下发展的助力，但这有个前提，就是镇海人不会被团灭。
　　我问“这次死伤了这么多人，要是上头查下来能没事儿？会不会上明天报纸什么的。”
　　马大超摇头“不会，不信你就看，这种事儿早年多了去了，哪次不都是大事儿化小小事化了嘛。”
　　躲了半个多小时，马大超突然望向前方，疑惑说“怎么动静小了？不会是分出胜负了吧？”
　　“不可能，双方要光动冷兵器的话，最起码得拼到天亮才能分出胜负。”我说。
　　马大超站起来，皱眉道“这确实没声儿了啊！不对劲！肯定有新情况！咱们赶紧过去看看！”
　　之所以坐在地上靠着墙休息，是因为我两刚才从墙上跳下来都扭到了脚，因为想知道那边儿到底出了什么状况，所以我两互相搀扶着，一瘸一拐过去了。
　　到现场一看，我吓住了，连忙拉着马大超混到了人堆里。
　　体育馆和体育路之间的小道上，横七竖八的躺的都是人，地上一滩滩都是尚未干涸的鲜血，各种兵器扔的到处都是，很多人都缺胳膊少腿，空气中都弥漫着浓重腥气。
　　不过让我令我害怕的不是这些，而是一个人，西瓜头。
　　西瓜头面无表情的走在最前面，他身后则跟着一两百个诸暨人，浩浩荡荡。
　　李康阳这边过去迎接，结果直接被西瓜头推开了。
　　西瓜头走到福建人面前，福建人这边也出来一个人，这人嘴里叼着烟，二人互相盯着对方不说话。
　　突然， 福建这边领头的中年男人笑道“小孩子挨打了，家长终于肯出面管了。”
　　西瓜头夺过他手中的烟，直接扔到地下踩灭问道“认不认识我？”
　　福建中年人声音沙哑，微笑着点头“怎么会不认识，原来大唐的老大很年轻嘛，怎么，你们现在才出面，是想收渔翁之利？”
　　只见这福建中年人右手举起。
　　他身后立即所有福建人都举起了武器，声音整齐划一怒喊道“杀！”
　　福建中年人抬眼，指着西瓜头道“现在
　　才刚进入状态，我们从来不怕人多。”
　　西瓜头打了个响指，面无表情道“那今天咱们就见个高低，别藏了，我知道你们还藏着一伙人，全叫出来吧。”
　　福建中年人咧嘴一笑，当即将手机放在了耳边。
　　也就几分钟时间，十几辆闽牌奥迪闪着大灯飞快的开了过来，车上总共下来小几十个人，不同于先前的人，这伙福建人年龄偏大，目测都三四十岁那样子，不过他们有一个共同点，就是都带着黑手套。
　　这几十人才是福建人预防诸暨人的王牌，道上俗称“福清黑手套”，当年在国外几十对几百弄翻小日子什么组的就是这群人，这群人可以说个个身经百战，无论单放在哪里都是能独当一面的存在。
　　这些福清黑手套们的眼中看不到怜悯害怕等感情，他们的眼神中透漏着的只有冷漠。
　　看着这几十个人，一向面瘫脸的西瓜头也皱起了眉头，他手一挥，诸暨人和剩下的宁波人同时举起了手中武器。
　　明月当空，气氛紧张，现在只等双方领头的一声令下，第二波血拼就要开始。
　　到了这个程度，从西瓜头带人过来的做法能看出来，双方都没有谈判意思，双方也根本不想谈。
　　人群中马大超拍了我一下，他低声说“他妈的，完蛋了，等下见机行事，咱两还跑围墙那里躲起来在说。”
　　突然，双方人马都齐刷刷望向右边，那里黑暗中有一辆车正在驶来。
　　那边儿是体育东路，傍晚就被封了路，按理说不可能有车能过来的，我看双方大部队人的表情，似乎他们也都觉得很意外。
　　越来越近。
　　那辆车直接撞开了挡在路口的栏杆冲过来，最后一个刹车横在了两方人马的中间。
　　我混在人群中，瞬间捏紧了拳头。
　　眼前是一辆老式纯黑色极速越野车，挂的河北蓝牌。
　　车玻璃关着，车上人还未下车，不管诸暨西瓜头还是福建中年人脸色都有了变化，显然他们认识这辆老吉普的主人。
　　三秒后 一身正装打扮的田三久下来了，只见他回身一脚，砰的踢上了车门。

第54章 威压江浙 握手言和
　　因为田三久的突然出现，现场没一个人在敢动手了。
　　我听到身旁几个岁数小的平头青年小声议论“这人谁啊？这么牛比。”
　　另一人小声回答他说“别乱说话，闭嘴，这人是咱们帮主都惹不起的人。”
　　田三久下车径直走过来和福建人握了握手，后者抬头问“没想到啊田老大，今晚是什么风，都把你吹来了。”
　　田三九淡淡道“死了不少人了，够了老刘，我必须得来，如果南方乱了套，那我的北方也不会在安稳。”
　　这时，西瓜头突然咧嘴笑了。
　　田三久又走到西瓜头面前，皱眉问“你笑个什么。”
　　西瓜头脸上的微笑逐渐消失，他只是盯着田三久看。
　　田三久毫不在意西瓜头盯着自己的目光，他伸手拍了西瓜头肩膀一下，冷声道“年轻人，占着自己那块地盘安稳发财就行了，不要总想着和邻居们拼死拼活，你要是不安分，那我就灭了你。”
　　“你他妈的算哪根葱！敢用这种口气跟我们老大讲话！”
　　西瓜头立即转身，啪的扇了说话这小弟一耳光。
　　随后，西瓜头微笑道“田老大，你说的是。”
　　田三久冷哼一声，他环顾四周大声问“谁是镇海的新帮主！”
　　“我！”
　　李康阳走了出来。
　　田三久看着李康阳直接说道“你明天拿两百万出来给福清这边，算赔款。”
　　田三九又转头对福建人这边儿说“明天你们收到了钱，此事到此为止。”
　　“怎么？你们还想拼下去？”
　　福建中年人和西瓜头都面无表情。
　　福建中年人低头点了根烟，他沉默几秒钟开口道“田老大，你出面当调解员，那我肯定给你这个面子，但我们有要求。”
　　“讲。”
　　“好！他们最少要赔我们三百万损失！此外开车把老张车队撞下山的
　　那几个人！必须交给我们处置！”
　　田三久点头“不过分，你这里怎么讲。”他转头问西瓜头。
　　西瓜头淡淡说道“钱可以给，至于我手下的人，一个都不可能交出去。”
　　田三久看着二人都绷着个脸的样子，开口道“今天我不是空手来的，我给你们都准备了见面礼。”
　　他一拍手，立即有两个人从吉普车上抬下来两件东西。
　　一件是木制的类似佛龛的东西，另一件东西更是让现场看到的人丈二和尚摸不着头脑，那竟然是一个小孩子玩的跷跷板，大概一米五长。
　　他让人打开佛龛，里头赫然供着一尊身披红绸缎的泥金神像。
　　福建人这边看到神像的一瞬间脸色变了，那竟然是妈祖像。
　　田三久道“老刘，我了解你的性格，我过来一趟路很远，我要是一走你们又打起来了怎么办，所以咱们还是玩老一套，化干戈为玉帛，我要你在这妈祖像前立誓。”
　　这福建老大听后，表情明显犹豫了。
　　见状， 田三久语重心长道“你要明白，这不光是你们两伙人的事情，这是为了咱们道上的稳定。”
　　中年人深呼吸，当即单手指天在神像面前立了誓，他身后那些黑手套们也同一时间对着神像躬身弯腰。
　　田三久满意的点了点头，他冲西瓜头说“同样，这件跷跷板是我送你的见面礼，你们两个都过来坐一下吧，看看大小合不合适。”
　　此时我身旁的马大超小声问我“这是闹哪出？妈的我不是眼花了吧？这是让双方老大玩跷跷板？”
　　我已经猜出了背后的含义，不愧是田哥，是他的做风。
　　福建老大和西瓜头脸色都极其不自然，但田三久的强大压力在这里，他们无
　　奈，只能各自黑着脸坐了上去。
　　随后，只见福建老大这边一坐上去，西瓜头那边起来了，西瓜头那边一坐，福建老大这边又起来了。
　　双方什么身份？
　　那是真正的一方霸主，所以这一幕就显的略带滑稽。
　　双方人马看自己老大竟然一起一落的玩起了跷跷板，有的人似乎想笑又不敢笑。
　　西瓜头脸红了，显然他在极力压制着怒气。
　　“哈哈！”
　　田三久爽朗大笑了一声，他道“我来的太匆忙，这东西本来能做的更好些，我今天就是要告诉你们，福建和浙江的关系就像这东西！今天你高我低！明天我高你低！只有这样做！大家才能玩的转！”
　　说完这话，田三久突然大声叫道“云峰！我知道你在这里！快出来！”
　　上一秒我还在笑话西瓜头和福建老大做跷跷板的样子，不料下一秒突然听到他喊我的名，顿时把我吓尿了。
　　“不出来是吧！别让我过去把你揪出来！”
　　马大超好奇问我“真有意思，哥，你说这云峰又是谁啊？”
　　“是老子！”我暗骂声，挤了出去。
　　我走过去尴尬笑道“田哥晚上好啊，兄弟们晚上好啊。”
　　田三久一口烟吐我脸上，他说“我发现你小子就是个乱世魔王，怎么你走到哪里就乱到哪里。”
　　“不是田哥！我真是被逼无奈啊！”
　　我当下大声解释“我不推卸自己责任！但我做一切的前提都是为了自卫！这点新帮主李康阳可以为我作证！最早是李湘灵黑吃黑想杀我！后来是他们镇海的三大太保想杀我灭口！我拼了命的努力！用尽一切手段只是想活着！田哥！你说我有错吗！”
　　田三久点头“这么说倒是没错。”
　　我道 “那不成了！要我看，这次大家都没错
　　！造成现在这个局面的根本原因就是一时冲动而已！现在由田哥你做主把事情说开了那就没事了！大家各回各家吧！”
　　此时，西瓜头冷眼看着我道“臭小子，我记得我早就警告过你，让你不要在浙江出现。”
　　我皱眉道“西瓜头，我去哪里是我的自由，你警告我？请问浙江是你家的后花园？还是说你是个什么省长？”
　　“你叫我什么？”
　　“西瓜头。”
　　“你在这样叫一声试试。”
　　“西瓜头，怎么了？”
　　西瓜头用力抹了把脸，他看了眼田三久后又看了眼我，随后一句话没说转身便走。
　　这时田三久淡淡叫道“回来，握个手在走。”
　　西瓜头又折回来，在田三久注视下，和福建老大握了下手。
　　老大握了手就是明确代表着这场血拼结束了！
　　我可不是狗仗人势，我是必须这么干，眼前明牌了，如果我不强势的表明自己和田三久绑在了一起，那西瓜头将来铁定会找机会打击我！
　　而田哥对于我和他的关系绝口不提，那就等同于暗中告诉了西瓜头“他是我的人，你不能动。”
　　今晚我才彻底明白了，之前田哥在电话里说他管不了这事儿，那是纯瞎说的。
　　强龙不压地头蛇，这话无法适用在田三久身上，他就算到了南方依然是猛龙过江，所有的蛇都得盘着。
　　不管多大风浪，只要我抱紧龙尾巴，那我便能安然渡江。
　　无论是凶狠的长乐福清人，还是脚踩黑白路的诸暨西瓜头，亦或者其他一切神秘组织，我甚至有种错觉，要是田三久发了火失去理智，直接带上几千人都拿上ak，是不是能瞬间把旧武会，长春会，木偶会全体上下全给突突了。
　　总而言之，言而总之，就两个字。
　　牛比。

第55章 失而复得的财富
　　深夜，淳安小镇的街道上十分安静，老吉普一路向东开，玻璃摇下，田三久一手握着方向盘，一手随意的搭在车窗上，他沉默着目视前方。
　　我坐在副驾驶，从我这个角度望去，他鬓角上的丝丝白发更加明显了。
　　正前方车挂是一个红布荷包，好像是洛姨得癌症那段时间，田三久亲自去某个庙里求到的平安福，如今洛姨早已不在，但这个红荷包的颜色依然很鲜艳。
　　我清楚，我现在坐的这个副驾位置，可能十多年来只坐过洛姨一个女人，将来有没有别的女人能坐在这里，我不知道，但我真切希望有一个，就算陪他说说话也好。
　　北方王又如何，他改变不了生老病死的自然规律，他一直走不出来，他太孤独了。
　　车子停在了码头附近，田三久望着湖面看了良久。
　　“田哥，我真没想到你会亲自来淳安。”
　　他道“其实我几天前就到了。”
　　“啊？不能吧！你早到淳安了怎么不联系我？”
　　他转头看着我道“有部分原因是我和王把头想看看你的表现。”
　　我回过神来，垂头丧气道“那我肯定让你和把头失望了。”
　　他摇头“总的算可圈可点，你还很年轻，多经历一些这样的大场面是好事情，你身上有些特点王把头非常看重，别的不讲，就单说人脉，我想在目前整个北派的年轻人中，你的自身人脉可以说名列前茅数一数二。”
　　“田哥，如果你像我这么大的时候遭遇了这种场面，你会怎么做？是不是也会想尽办法求人保命？”
　　“呵呵”
　　田三久指着我笑道“当年我像你这么大的时候，已经是三省老大了。”
　　“怎么，你不信？”
　　“我信！”
　　我心想“十几年前的事儿我又不清楚，你说自己那时候是地球霸主也行。”
　　“话说回来啊田哥，我还是有些担心，今天晚上体育馆那里最少死了几十个人有吧？”
　　“专业的事有专业的人去处理，你担心个屁，大唐那个年轻老大，你和他有过节？”
　　“有过节，那大概一年前的事儿了，那小子太嚣张了，田哥你能不能帮我弄死他？”
　　他摇头“这人在浙江的背景复杂，他在国外也有势力，今天是我出面保下了你的命，你以后远离此人，不要在去主动招惹他。”
　　“ok，艾昂的丝旦的。”
　　“你说什么？”
　　我大声道“我说我知道了，yes！我明白了！”
　　“你小子他给我好好说话！”
　　田三久突然啪的朝我后脑勺给了一巴掌。
　　我吃痛，捂着脑袋怒声道“田哥！我现在怎么说也算个一流半高手了！你要是在这样突然打我！我可是要还手了！”
　　结果他又朝我脑袋上狠狠来了一下。
　　我深呼吸。
　　因为现在没人看到，我忍下来，暂时不追究了，如果他当着一些认识我的人的面儿打我，那我肯定要有所行动。
　　随后他突然望着眼前的千岛湖问道“听说你们找到水下古城遗址了？”
　　我点头“我们找到了北门入口，城内残存有很多当年的老建筑物，因为这次宁波人突然出现打乱了我们原本的计划和节奏。”
　　“田哥，你养着那么多兄弟，我知道你现在手头紧，既然都来了，要不你这次跟我们一起干吧？当年洪水下来的急，很多老东西当时的人都没来得及带走，此外还有很多状元进士一品大官儿的古墓也沉在了水底，我一直有预感，这水里绝对有不少大货，说不定会出不亚于金缕玉衣的国宝。”
　　田三久听后道“如果我要入伙，我最少要分走五成利，你能不能替你们团队做主？”
　　“田哥，要不你先回河北吧，这水里我估计就是些小东西，之后咱们有机会在合作。”
　　“哈哈！你小子还是这么精！走吧！回旅馆！王把头该等着急了！”
　　回去路上我心里就琢磨，田三久几天前就到了淳安，也就是说，我打电话花那几百万的时候把头应该也知道他在淳安，那把头怎么不提醒我别花这笔钱？现在一想，这里头是不是有猫腻
　　回到旅馆，我立即问了把头这个问题，结果把头说的话让我傻了眼。
　　把头淡淡道“云峰，文斌不是早跟你讲过，我找的银锭买家前几天就到了。”
　　此时，田三久在旁点头冲我道“没错，我就是那个买家，你明天把东西数量清点好了给我，然后我把你那几百万还你。”
　　愣了半分钟，回过神后我恨不得抱住把头，在他脸上亲一万口！太好了！这样一来！我花的几百万冤枉钱又自己回来了！
　　看我激动，把头眯着眼道“云峰，通过这次教训希望你能明白钱有多难赚，我们的钱都不是大风刮来的，那是我们一次次用命换来的，这方面，芽仔身上有你值得学习的地方。”
　　这时，小萱坐在沙发上开口道“把头，豆芽仔是一毛不拔的铁公鸡，他天天就知道到处蹭吃蹭喝，云峰不能学他，我觉得该花的钱就不能犹犹豫豫，男人总归要有男人的样子和魄力。”
　　豆芽仔立即不乐意了。
　　“赵萱萱！你这意思是说我就没有魄力了！我就不像男人了！”
　　小萱修剪着指甲，抬眼问豆芽仔“你抽的烟都是谁的？你平常穿的袜子都是谁的？你去年有自己花钱吃过一次饭？”
　　“我！”
　　豆芽仔语塞，大声辩解道“我那是不浪费！峰子的裤子袜子都他妈是一次性的！我洗一下自己拿来穿怎么了！至于吃饭，那都是大家伙一起吃！我又没自己吃独食！”
　　我恍然大悟，怪不得我之前老丢袜子，原来豆芽仔拿走自己穿了。
　　小萱立即站起来，叉着腰大声道“你还觉得自己有理了是不是！”
　　豆芽仔立即道“就算我蹭吃蹭喝怎么了？那是峰子愿意让我蹭！我又没蹭你的！你看你那个母大虫样子，以后谁敢娶你。”
　　看小萱抄起了拖把，豆芽仔立即开门跑了出去。
　　小萱举着拖把追了出去，只听到一阵快步下楼梯的咚咚声。
　　见状，把头放下茶杯揉了揉太阳穴，唉的叹了声。深夜，淳安小镇的街道上十分安静，老吉普一路向东开，玻璃摇下，田三久一手握着方向盘，一手随意的搭在车窗上，他沉默着目视前方。
　　我坐在副驾驶，从我这个角度望去，他鬓角上的丝丝白发更加明显了。
　　正前方车挂是一个红布荷包，好像是洛姨得癌症那段时间，田三久亲自去某个庙里求到的平安福，如今洛姨早已不在，但这个红荷包的颜色依然很鲜艳。
　　我清楚，我现在坐的这个副驾位置，可能十多年来只坐过洛姨一个女人，将来有没有别的女人能坐在这里，我不知道，但我真切希望有一个，就算陪他说说话也好。
　　北方王又如何，他改变不了生老病死的自然规律，他一直走不出来，他太孤独了。
　　车子停在了码头附近，田三久望着湖面看了良久。
　　“田哥，我真没想到你会亲自来淳安。”
　　他道“其实我几天前就到了。”
　　“啊？不能吧！你早到淳安了怎么不联系我？”
　　他转头看着我道“有部分原因是我和王把头想看看你的表现。”
　　我回过神来，垂头丧气道“那我肯定让你和把头失望了。”
　　他摇头“总的算可圈可点，你还很年轻，多经历一些这样的大场面是好事情，你身上有些特点王把头非常看重，别的不讲，就单说人脉，我想在目前整个北派的年轻人中，你的自身人脉可以说名列前茅数一数二。”
　　“田哥，如果你像我这么大的时候遭遇了这种场面，你会怎么做？是不是也会想尽办法求人保命？”
　　“呵呵”
　　田三久指着我笑道“当年我像你这么大的时候，已经是三省老大了。”
　　“怎么，你不信？”
　　“我信！”
　　我心想“十几年前的事儿我又不清楚，你说自己那时候是地球霸主也行。”
　　“话说回来啊田哥，我还是有些担心，今天晚上体育馆那里最少死了几十个人有吧？”
　　“专业的事有专业的人去处理，你担心个屁，大唐那个年轻老大，你和他有过节？”
　　“有过节，那大概一年前的事儿了，那小子太嚣张了，田哥你能不能帮我弄死他？”
　　他摇头“这人在浙江的背景复杂，他在国外也有势力，今天是我出面保下了你的命，你以后远离此人，不要在去主动招惹他。”
　　“ok，艾昂的丝旦的。”
　　“你说什么？”
　　我大声道“我说我知道了，yes！我明白了！”
　　“你小子他给我好好说话！”
　　田三久突然啪的朝我后脑勺给了一巴掌。
　　我吃痛，捂着脑袋怒声道“田哥！我现在怎么说也算个一流半高手了！你要是在这样突然打我！我可是要还手了！”
　　结果他又朝我脑袋上狠狠来了一下。
　　我深呼吸。
　　因为现在没人看到，我忍下来，暂时不追究了，如果他当着一些认识我的人的面儿打我，那我肯定要有所行动。
　　随后他突然望着眼前的千岛湖问道“听说你们找到水下古城遗址了？”
　　我点头“我们找到了北门入口，城内残存有很多当年的老建筑物，因为这次宁波人突然出现打乱了我们原本的计划和节奏。”
　　“田哥，你养着那么多兄弟，我知道你现在手头紧，既然都来了，要不你这次跟我们一起干吧？当年洪水下来的急，很多老东西当时的人都没来得及带走，此外还有很多状元进士一品大官儿的古墓也沉在了水底，我一直有预感，这水里绝对有不少大货，说不定会出不亚于金缕玉衣的国宝。”
　　田三久听后道“如果我要入伙，我最少要分走五成利，你能不能替你们团队做主？”
　　“田哥，要不你先回河北吧，这水里我估计就是些小东西，之后咱们有机会在合作。”
　　“哈哈！你小子还是这么精！走吧！回旅馆！王把头该等着急了！”
　　回去路上我心里就琢磨，田三久几天前就到了淳安，也就是说，我打电话花那几百万的时候把头应该也知道他在淳安，那把头怎么不提醒我别花这笔钱？现在一想，这里头是不是有猫腻
　　回到旅馆，我立即问了把头这个问题，结果把头说的话让我傻了眼。
　　把头淡淡道“云峰，文斌不是早跟你讲过，我找的银锭买家前几天就到了。”
　　此时，田三久在旁点头冲我道“没错，我就是那个买家，你明天把东西数量清点好了给我，然后我把你那几百万还你。”
　　愣了半分钟，回过神后我恨不得抱住把头，在他脸上亲一万口！太好了！这样一来！我花的几百万冤枉钱又自己回来了！
　　看我激动，把头眯着眼道“云峰，通过这次教训希望你能明白钱有多难赚，我们的钱都不是大风刮来的，那是我们一次次用命换来的，这方面，芽仔身上有你值得学习的地方。”
　　这时，小萱坐在沙发上开口道“把头，豆芽仔是一毛不拔的铁公鸡，他天天就知道到处蹭吃蹭喝，云峰不能学他，我觉得该花的钱就不能犹犹豫豫，男人总归要有男人的样子和魄力。”
　　豆芽仔立即不乐意了。
　　“赵萱萱！你这意思是说我就没有魄力了！我就不像男人了！”
　　小萱修剪着指甲，抬眼问豆芽仔“你抽的烟都是谁的？你平常穿的袜子都是谁的？你去年有自己花钱吃过一次饭？”
　　“我！”
　　豆芽仔语塞，大声辩解道“我那是不浪费！峰子的裤子袜子都他妈是一次性的！我洗一下自己拿来穿怎么了！至于吃饭，那都是大家伙一起吃！我又没自己吃独食！”
　　我恍然大悟，怪不得我之前老丢袜子，原来豆芽仔拿走自己穿了。
　　小萱立即站起来，叉着腰大声道“你还觉得自己有理了是不是！”
　　豆芽仔立即道“就算我蹭吃蹭喝怎么了？那是峰子愿意让我蹭！我又没蹭你的！你看你那个母大虫样子，以后谁敢娶你。”
　　看小萱抄起了拖把，豆芽仔立即开门跑了出去。
　　小萱举着拖把追了出去，只听到一阵快步下楼梯的咚咚声。
　　见状，把头放下茶杯揉了揉太阳穴，唉的叹了声。

第56章 善后
　　“田哥，这么多银锭，你回去路上就别走高速了，有情况需要帮忙及时跟我联系，你一句话兄弟绝对随叫随到，另外我昨天说的话依然有效，想干随时过来，有钱大家一起赚啊！”
　　田三久拍了拍我肩膀，笑道“没问题，等我回去处理完事情在过来和你一起干。”
　　“不是吧田哥，你真来啊？”
　　“怎么，不欢迎我？”
　　“当然欢迎！呵呵。”
　　望着吉普车逐渐远处，我皱眉按了下手中打火机，其实田哥每次帮我们解决麻烦并不白帮，要钱的，而且要价很高，以前我根本不在乎这些数字，因为这行来钱太过容易，导致我经常觉得一百万和十万没啥大的区别。
　　我心里算了下，加上在河南那次，这两年他大概从我们这里搞走了六百多万。我不是抠搜的人，但我毕竟干的是小本买卖，吃不住这样往外送，另外我还欠范神医三千万，她不跟我要还好，万一她哪天想起来这事儿跟我要，那我瞬间变穷光蛋了。
　　中午一点多，我从建行出来把一个塑料袋给了马大超。
　　“这是七万现金，余下还有十三万我抽空转你卡上。”
　　“大哥我，我真不知道说什么好了！不管你以后让我上刀山还是下火山！我马大超要是眉头皱一下！我就不是男人！”
　　“行了，你要这些现金做什么？”
　　“先还账啊！我还欠了一屁|股外债！”
　　昨晚见识了我和田三久的关系，马大超这小子对我崇拜的五体投地，他铁了心说要跟我混，我想着收一个小弟也没什么坏处便答应他了，收小弟要给人甜头才行，这二十万除了还人情，另外就是让他尝点甜头以后好帮我做事。
　　找了个地方吃饭，马大超跟我说“峰哥，我觉得以你的实力咱们完全可以成立个帮派，招兵买马的事儿交给我，就叫神风帮怎么样？要不叫神眼帮！”
　　“没兴趣。”
　　“怎么会没兴趣！到时咱们多威风啊！要钱有钱！要女人有女人！没人在敢欺负我们！”
　　看我只顾着吃饭，他一拍脑袋“我懂了！你是不想抛头露面对吧？没关系啊！我可以用我的名义来组织帮会！就叫大超帮！幕后实际掌控人还是你！我虽然混的不怎样！但我认识的人多！只要大哥你点头！我马上能拉到人！”
　　我听的略微心动，放下筷子问“你说像镇海帮这种，他们平常的收入来源是什么。”
　　马大超立即说“收歌厅游戏厅酒吧
　　的保护费！帮人打假干仗撑场面！开按摩店组织小姐拿抽成！帮人要账开赌场放高利贷！能来钱的地方那可太多了！”
　　我摇头“在说吧，你讲的这些我都不感兴趣。”
　　就这时，李康阳打来电话说让我过去一趟有事儿商量，于是我扒拉了两口饭打车带着马大超去了。路过体育馆那片时我特意看了，周围一切如初，甚至连人行道砖缝中的血都被冲的干干净净，当地报社广播电台也没报道，总之这场百人大火拼事件就像从未发生一样。
　　就算周围住的居民看到了也没关系，在那个网络尚未普及的年代，这种消息很快就会被压下去。
　　到了地方李康阳出来迎我，他笑道 “兄弟，你真是让我刮目相看啊。”
　　我惊讶道“我以为你会对我兴师问罪。”
　　“呵呵，那不能，我虽然恨福建佬，但我知道轻重缓急，这一战打出了我们镇海的威名，另外”
　　他话没说完，看了眼跟着我的马大超。
　　“没事儿，自己人。”我说。
　　李康阳表情微妙道“不讲了，反正你懂我意思。”
　　我知道他指的是三大太保，看来马大超昨晚跟我讲的是真的，袍哥从不拉稀带摆，说杀的人就一定杀。
　　“你别大意，那个三太保”
　　李康阳摆手“不用担心，三太保就是挂着虚名而已，这人现在是不是还活着都不一定，近两年这人从没在帮会露过面，以前连我哥都联系不到对方。”
　　“你见过三太保没有？”我问。
　　李康阳说“没见过，兄弟你放心，只要这人回来露了面，我清楚怎么做。”
　　“恩，你有计划就行。”
　　我弹了弹烟灰，心想“不能光指望李康阳这小子，还是要抽空跟袍哥们说一声，尽量斩草除根，不留下隐患。”
　　这一战镇海没赢，但他这个新帮主的声望大大提高，又没了三大太保压制，可以说从今往后镇海都是他说了算，银锭让田三久拉走了，我屁都没拉下，怎么看李康阳这小子都是最大受益者。
　　不光如此，除了我和鱼哥，其他知道他杀他哥上位这个秘密的人全死干净了！这甚至让我一度怀疑，这一切是不是都是他精心谋划的结果？
　　稍微一想，我立即否定了这一荒唐想法，那不可能，这黑小子看他那傻样，他的智商绝对跟不上我。
　　“对了兄弟，今天我叫你来还有一件事请你帮忙。”
　　“什么？”
　　“你知道，是赔款给福建佬的事儿，帮里上下凑了个遍了，还不够，差点儿。”
　　“你想跟我借钱？我没有！我现在穷的叮当响！拿一万块钱出来都费劲儿！”我赶忙说。
　　“不是，不管你借，你忘了我还有批银元宝？我知道兄弟你是做这行的，所以想让你帮我把那些东西变现，越快越好。”
　　“你直接卖给西瓜头不就行了，他老本行就是干走私的。”
　　李康阳小声道“银子和我哥的死有关，我不想让那人知道。”
　　“那你想卖多少钱，要是你让几分利出来，我说不定能帮你收了。”
　　“兄弟你不是说能值五百万？你能要的话给我四百五十万就行，怎么样？”
　　“这话我没说过，你听错了，现在行情很差，银锭这东西冷门的很，这么大批量更不好出手，我要是接手一帮小心全砸手里了怎么办，最多这个数。”我比了三根手指。
　　李康阳皱眉“三百万？”
　　“是三十万。”
　　“不可能！你心也太黑了！我他妈拿你当兄弟你拿我当傻子是吧！”
　　我知道李康阳急用钱，因为从他和福建帮的和解条件看，那笔赔偿款要在今晚12点前打过去，如果他超时，那福建帮就可能认为其想违约。
　　“你还差多少？”
　　“一百多，”李康阳黑着脸说。
　　我想了想，直接道“这样，我能马上给你一百，然后银锭全部归我，你别怪我乘火打劫，这东西确实不好卖，你要是接受不了这个价我也可以帮你去联系买家，但要想拿到钱，恐怕最快也要半个月时间。”
　　说完我也不催，等他做决定。
　　这毕竟是过去的官银，不是老百姓用的那种劣质蜂窝银，一百要能收到，我闭着眼瞎卖都能赚。
　　我都计划好了，到时把这批银锭和那批淳熙铁钱，加上那个明代铜质大功德箱和其他乱七八糟的破烂儿找广信物流帮忙全寄给小影，我那里有个秘密仓库已经存了不少宝贝了，像西夏那张娟布画美女洗澡图，我用拐棍换来的孤品紫金葫芦，还有许多冷门不
　　太好卖的陪葬俑，含口玉，窍珠子，青铜爵杯等等，当然这些东西不全是我个人的，我信任小影，我表弟亮子是废物一个，但我那弟妹着实能干。
　　“怎么样，你到底决定好了没有。”
　　李康阳黑着脸咬牙道“一百三！”
　　“一百一十五，最高。”
　　“妈的成交！给你了！”
　　这晚十一点多，李康阳带着两名不认识的小弟，我带着马大超一起去了文化路北边儿的老小区。
　　这里黑灯瞎火，房子墙上写有“拆字”，显然是拆迁区。
　　到了公厕后头，李康阳指着说“就这里，银子都藏在底下。”
　　我看了眼，顿时无语道 “你他娘的是没地方还是怎么着！干嘛藏茅坑里！”
　　他解释道“为了安全，藏这里比藏帮里安全的多，没人会注意这种地方。”
　　过去公厕后头就是一大池子，连着十几个蹲坑，我看这里虽然没人，但坑里还有很多翔和烂卫生纸，太阳一晒，都干成了一大块儿一大块儿的黄绿色固状物，手电一照，有点像那种抹茶蛋糕。
　　李康阳吩咐手下道“你两下去给我掏，就在拖鞋那个位置，底下有四个麻袋。”
　　看二人迟迟不肯动，李康阳黑着脸冷声说“我的话不会重复说两遍。”
　　这二人脸色难看，在李康阳命令下极其不情愿的下到了池子里，很快他们便摸出了第一个袋子，整体用防水部保护的很严实，但因为银锭分量重加上池子有股吸力，导致迟迟搞不上来。
　　见状，我举着手电扭头道“你也下去帮忙。”
　　“不是大哥，我就算了吧，我力气很小的。”
　　我皱眉道“白天还说肯为我上刀山下火海都在所不辞，你瞎说的啊？”
　　李康阳生气催促“你他妈的赶紧下去帮忙啊！”
　　“好！我下！我下还不行嘛！”
　　马大超用卫生纸塞住鼻孔，一咬牙便跳了下去，就看他拿了根棍子胡乱捅。
　　三个小弟合力搞上来三袋儿，就在他们搞第四袋儿的时候，突然一坨很大的翔从坑里滑了下来，噗通一声掉到了池子里溅起了水花，马大超因为距离近，受到了水花波及。
　　这明显是有个人在里头上厕所，顿时马大超整张脸都红了。
　　没等我发话，他便拿着棍子猛的向上捅去。

第57章 小红毛
　　“操！谁捅老子屁|股了！”
　　公厕内传来一声大喝，紧接着就看到一人打着手电跑了过来，这人裤子都没来得及全兜上。
　　“吓死老子了！妈的！你们几个是干什么的！”
　　我一看，这就是个半大孩子，染了一头非主流红毛，穿的是那种潮流的铁链子吊带裤，不过裤子看起来很脏了，他那张脸上稚气未退，我目测最多十六七岁，应该未成年。
　　李康阳走过去一把揪住他衣领，二话不说，甩手啪的给了这半大孩子一巴掌。
　　李康阳一把推开他，黑着脸道“小小年纪满嘴老子，你父母是不是没教过你要尊敬长辈？”
　　小红毛捂着自己脸，当即愤怒道“你敢打我！你完了！你们几个都完了！有种在这儿等着别走！告诉你们！我是镇海帮的人！我二表哥是镇海帮新上任的帮主！我这去喊人过来砍死你们！”
　　李康阳愣了两秒，仰头哈哈大笑。
　　“你他妈笑什么！你到底知不知道镇海帮！”小红毛很激动。
　　李康阳眯着眼摇头“我不知道，你给我讲讲？”
　　“告诉你们！镇海帮是浙江最大最牛比的帮会！我们帮里兄弟有上万人！怎么样！怕了吧！”
　　我在旁听的也笑了，这小孩儿看起来没啥大本事，但是真能吹。
　　李康阳拍了拍衣服说“这话我爱听，就冲你这一句最大最牛比我放你一马，告诉你啊小子，我就是镇海帮主，不过我可不知道自己什么时候有个你这么大的二表弟。”
　　“哈哈！你以为我会信你？”
　　“你骗鬼呢！你要是镇海帮帮主那我就是斧头帮帮主！别以为你们人多我就怕你们！我会功夫！要打架我奉陪到底！尽管放马过来！”
　　只见他一个马步下蹲，双手握拳平推，双眼目光炯炯有神的盯着我们几个。
　　我发现他马步下的很低，这应该有基础在，但他双手平举的动作又毫无章法。
　　李康阳貌似心情不错，他点了一根烟吐出说“我李康阳要是跟你打那就是以大欺小了。”
　　“李康阳？什么！你叫李康阳！”
　　“怎么，要不老子拿出身份证让你看看？”
　　我笑着说“小子，你跟前这位就是镇海的话事人，如假包换。”
　　红毛小子立即双膝盖一软，噗通跪倒在地！他一个劲在那说“完了！我完了！我这下死定了！”
　　李康阳叼着烟蹲在他面前问“这附近是拆迁区，没人，你大半夜来这里做什么？”
　　“我我我来拉屎。”
　　看李康阳逐渐眯起了眼，他马上解释说“我就住在这附近！”
　　“住这附近？你爸妈呢？”
　　她垂头道“我爸妈早都死了，我也没有亲戚，所以就在这附近的空房子里住，有时候也去捡瓶子换些钱买东西。”
　　“原来是个流浪小子啊，”李康阳踩灭烟头笑道“跟我混吧，加入镇海，以后我罩着你。”
　　“真的？”
　　“我真的可以加入镇海帮？我能跟你混？”
　　李康阳点头“大丈夫一言九鼎。”
　　这小子当即激动道“老大！我还有几个兄弟姐妹住在这附近！能不能让他们也跟着我加入镇海帮！他们跟我一样的！都是无家可归的人！”
　　李康阳淡淡道“我的镇海帮不是福利院，不养没用闲人，我看你小子虽然瘦但人还算机灵才想收你的。”
　　小红毛立即跪下砰砰砰磕了三个头！他红着眼大声说 “大哥！我要是跟你走了他们可能熬不过这个冬天！求求你一块儿收下他们吧！我们虽然还小！但用不了多久就长大了！我们可以干活儿！我们可以拖地打扫卫生！”
　　我插话说道“要不等下去他住的地方看看情况再定，你们镇海帮将来说不定需要这样的年轻人。”
　　我之所以帮小红毛说话，是因为他的身世让我感同身受，我小时候要是没有奶奶管，可能也流浪街头了。
　　四袋包着防水布的银锭整上来，我用脚踢了踢随后说“可以，等下我把钱转你卡上。”
　　“你不打开上手验验货？万一里头不是银锭怎么办？”李康阳问。
　　我转头道“你这是在质疑我的专业能力，里头是不是银锭我用脚都能验出来，另外这让我怎么上手？都他妈是屎。”
　　李康阳转头道“你两回去洗洗，然后把货给我兄弟送到思源宾馆。”
　　“明白老大！我们这就去办！”
　　我皱眉问他“你知道我住哪里？”
　　实际上我们在淳安租了三家旅馆，基本上隔几天就会换地方住，他知道我现在入住在思源宾馆，那就说明他一直监视着我。
　　李康阳笑道“别多想，我不会拿你们怎么样，毕竟咱们现在是好兄弟。”
　　“是啊好兄弟。”我也笑了笑。
　　实际上我两狗屁不是，说白了互相利用而已，要是我拿他真当兄弟，那我就不会乘火打劫了，不是我黑心，要是不赚钱我绝不会收他这些沾了屎的破银锭。
　　马大超身上满身味道，我让他跟着送银锭去了，临走前我给了他个眼神，他对我点了点头表示明白。
　　随后我和李康阳跟着小红毛去了他住的地方。
　　这是一间即将拆迁的破房子，屋里住着几个半大孩子，两男一女，年龄最小的应该是那个小女孩儿。
　　相比于小红毛，这几个孩子身上衣服要脏的多了，手上脸上都黑黢黢的，我看屋里没一件像样家具，地上铺了很多泡沫板和纸壳子，方便面袋儿矿泉水瓶扔的到处都是。
　　我进来时这几个孩子正守着火堆在烤火，吓了他们一大跳，看到小红毛后他们才显的不那么害怕。
　　小红毛激动说“老大我跟你介绍！这是我的好兄弟金钱豹！这是水蚊子！这是土铃铛！这是我们几个年纪最小的妹妹火狐狸！”
　　我问他 “怎么都是外号？你们都没名字？那你外号叫什么？”
　　小红毛摆手道“我叫土太狼啊！出来混都是喊外号的大哥！你没发现我们几个人的外号分别代表了金木水火土嘛。”
　　这时，那个外号火狐狸年纪最小的女孩儿小声问道“狼哥哥，这两个人是谁？他们不会撵我们走吧，晚上睡在外面很冷的。”
　　我笑着说“别怕，我们不是坏人，我们是好人。”
　　李康阳皱眉说“这几个年纪太小了，什么活儿都做不了，带回去的话净给帮里添麻烦。”
　　小红毛顿时急道“能做！老大！他们什么脏活儿累活儿都能做！他们吃的也很少！你给口吃的饿不死人就行！”
　　李康阳还是缓缓摇头。
　　此时小红毛脸上表情都快哭出来了，他说要是不收他这几个兄弟姐妹那他也不会加入镇海帮，他说他们几个这辈子生死都要在一起。
　　我把李康阳拉到屋外，递给他一支烟笑着说“恭喜李帮主了。”
　　“哦？兄弟此话怎讲？”
　　我指着屋里那几个半大孩子说“你也知道干我们这行的都懂些风水，我看这几个孩子就是金木水火土，从风水学上说，金是斧钺之金，代表西方，土是城墙之土，代表中原，木是栋梁之木，代表东方，火是太阳之火，代表南方，水是江河之水，代表北方。”
　　我接
　　着说道“八卦阴阳分天地，五行相生得万物，等这几个孩子将来大了，说不定能帮你挂帅出征，扫东西南北中所有敌人，兄弟你的镇海帮成立刚刚半年，能碰到这种就是大大的吉兆，我看说不定这就是老天爷的安排。”
　　李康阳低头沉思片刻说“兄弟说的好啊，那我就暂时收留他们。”
　　李康阳转头大声道“你们几个有什么家当赶紧收拾收拾！待会儿跟我回帮里！”
　　“太好了！谢谢老大！谢谢老大！”小红毛脸上的开心掩饰不住。
　　这时，那个外号叫火狐狸的女孩儿声音怯怯说“狼哥哥，酒鬼叔叔去买酒了还没回来，咱们是不是要等他回来和他说一声在走啊。”
　　李康阳不耐烦了，黑着脸道“走不走！你们几个小东西磨唧唧的！不走那我可走了！”
　　“走！老大！我们这就跟你走！”
　　他们全部的家当就是一个破蛇皮布袋，里头鼓鼓囊囊的不知道都塞的什么破烂儿。
　　出来后光线好了不少，我看这小女孩儿整张脸上脏兮兮的都是灰，她眼睛很漂亮，眼珠子呈淡黄色，说半大孩子有点狐狸眼可能不合适，但这女孩儿的眼睛是内眼角朝下，外眼角朝上，眼形细长，眼尾斜着似乎有快连接到太阳穴的迹象了。
　　古书上称这种叫，“狐目睛黄视若低”，是最为典型的狐狸眼！
　　但话说回来，狐狸眼细分还有两种，一种是好的面相，叫孔雀眼，另一种是纯坏的的面相，叫殃眼，像古代的妲己就有一双殃眼。
　　孔雀眼，招财守财聚财，旺夫旺家旺子，殃眼那就是顾名思义了，往小了说能坏人家庭，往大了说能祸国殃民。
　　狐狸眼要想进一步准确分辨出是到底孔雀眼还是殃眼，一般是看几个点。
　　印堂开阔，太阳穴凹陷，耳大，唇薄就是殃眼，反过来，印堂和太阳穴隆满，耳小，唇厚，那就是孔雀眼。
　　这女孩儿还小，没完全长开，最起码要十六以后才定型，所以我现在看不出来他的狐狸眼到底属于哪一种，但我希望是好的那种。
　　女孩儿比较怕李康阳，出来后手一直拉着小红毛不肯放， 我便跟她搭话道“小妹妹，我听你刚才说要等一个什么酒鬼叔叔来，你们这里还有别的朋友吗？”
　　女孩儿立即高兴道“有啊！酒鬼叔叔对我们可好了！虽然他也很穷！但他经常给我们买巧克力吃！酒鬼叔叔还会功夫！他能一拳打死一头老虎！”

第58章 奇怪的人
　　童言无忌，不能当真，我小时候有段时间还认为隔壁邻居给我讲故事张大爷是土地公变的。
　　“小妹妹，你冷吗？”
　　小姑娘冲我点了点头。
　　秋后季节晚上还是很凉的，看她发抖，我便脱下衣服给她披上，我外套尺码大，她穿上后都盖住了膝盖，模样有点滑稽。
　　无论社会发展的在好，永远都有流落街头的穷人，我觉得这几个半大孩子能加入镇海帮起码有张床睡有碗饭吃，比冻死在街头强。
　　“大哥哥，你是个好人，能不能告诉我你叫什么名字呢？土狼哥哥说混社会的都要有外号，你也有外号吗？”她很天真的问我。
　　“我外号叫神眼峰。”
　　女孩儿歪头想了想“好奇怪的外号，大哥哥你是生病了吗？是不是得了慢性肾炎反反复复好不了。”
　　我一脸黑线。
　　现在小孩儿思路太清奇了，我外号神眼峰和我肾发炎有什么关系？我是得过肾炎，但早八辈子就好利索了。
　　“你叫什么名字。”
　　“我叫火狐狸啊。”
　　“我问你真名儿，就是你身份证上的。”
　　小女孩儿低下头，揪着衣角小声说“我都忘记了。”
　　这时小红毛跑来跟我说“大哥，我是四年前在义乌火车站捡到她的，当时她正在翻垃圾桶，她好像原来有个名字，叫沙琪。”
　　我听的一愣，这名字好记，沙琪，沙琪玛啊。
　　10点半左右，让他们几个挤一挤坐进后排，我刚想上车，突然车前挡风玻璃啪的一声粉碎了！
　　一块砖头！不知从哪里飞过来瞬间砸碎了挡风玻璃！
　　李康阳以为是仇家上门了，他立即抽出砍刀下车，神情紧张的打量周围。
　　“你们几个就在车里坐着！千万别下来！”叮嘱完我也下车查看情况。
　　“哒、哒、哒。”
　　拆迁区这一带没路灯，我听到前方黑暗中连续传来类似高跟鞋走路的声音。
　　我心想是不是行踪神秘的三太保找上门来了，我让袍哥会做掉了大太保和二太保，人家来找我报仇了，
　　万一要是就遭了啊！鱼哥不在！保护我的袍哥们也不在！
　　“哒、哒、哒。”
　　又是一阵奇怪的“哒哒”声，随后一个身影出现在了我和李康阳正前方。
　　我紧张问“这是谁？是不是那个三太保。”
　　“我不清楚，小心点儿，我已经发短信叫了援兵。”李康阳黑着脸攥紧了开山刀。
　　只见前方这人拄着一双木拐杖，哒哒的声音就是木拐撞击地面儿发出的声音，我眯眼看去，这人似乎腿脚不便，看体型应该是男的，他衣衫褴褛，头发乱糟糟，腰上挂着一个黄葫芦，隔老远都能闻到其身上的一股酒味儿。
　　这人拄着拐走到距离我们五米远处停了下来，他声音沙哑说道“你们两个，想把孩子们拐到哪里去。”
　　“孩子？”
　　我扭头看向车，就看到小红毛跑了过来慌张大
　　喊“是误会！他们是我们朋友！”
　　小红毛拦在中间一通解释，我听了两分钟才反应过来，原来这个拐杖男就是小女孩儿刚刚口中讲的酒鬼叔叔。
　　这人听后立即道 “狼崽子，过来我这里，这两个人长的不像好人，八成是人贩子，不要信他们的话。”
　　小红毛赶忙道“不是酒鬼叔！你误会了！不是人贩子！他们是好人！他们是镇海帮的大人物啊！”
　　拐杖男藏在长发下的眼神很冷，他盯着手握砍刀的李康阳说“你年龄小，不懂社会的人心险恶，有的人一眼看上去就不是好人，你要跟他们走了，他们不知道会把你卖到哪里去。”
　　我忙解释“大哥你真误会了！我们是来这里办事儿的！刚才无意中发现了这几个孩子没吃没住的太可怜！于是才想把人带回去给他们个安身之所啊！”
　　他立即用拐杖指着我，道“我这双眼睛绝不会出错，你也不是好人！我不会让你们把孩子们带走！”
　　李康阳冷笑“死瘸子，敢砸我车，我给你脸了是吧？信不信我现在就砍死你！”
　　我伸手拦住想要冲过去砍人的李康阳，皱眉小声说“别忙着动手，我感觉这人不简单。”
　　前面讲过，我的实力在整个江湖上能排进第四档，面对普通高手，我能感觉到对方气势，可我却感觉不到眼前这拐杖男身上的气势。
　　那只有两种可能。
　　一，对方是个完全不会武的普通人，二，对方是能随意收敛气势的超级高手，类似马王爷那种级别的。在联想到小女孩刚刚说能一拳打死老虎的话，于是我判定对方属于后者的可能性较大。
　　这时，小女孩儿沙琪跑过来一把抱住了拐杖男，她抬头高兴说“酒鬼叔叔你可算来了！我们刚才还说等你呢！我们要跟着土狼哥哥去别的地方生活了！这两个大哥哥都是很好的人！酒鬼叔叔你不用担心我们！”
　　“对啊，我们真的是好人！”我道。
　　几个半大孩子围着拐杖男你一句我一句说了半天，他们平常都听最年长的小红毛指挥，小红毛说没问题那他们就觉得没问题。
　　拐杖男拧开腰间挂着的葫芦猛灌了一口酒，他哎了一声对小红毛说道“狼崽子，你们大了，有自己选择生活的权利，既然你们都想去那我也就不管了，以后不管怎样，你这个做大哥的要照顾好他们。”
　　小红毛拍着胸脯子道  “酒鬼叔你放心！我在有两年就十八岁了！我这辈子不会让任何人欺负弟弟弟妹们！我跟你保证！”
　　拐杖男又仰脖灌了一大口酒，随后他拧上葫芦转头便走。
　　黑暗中他那一瘸一拐的身影似有两分潇洒，三分落寞。
　　李康阳骂道“死瘸子真他妈耽误时间，走啊兄弟，我回去还有事儿。”
　　“你先回吧，我等下打车自己走。”
　　“你在这鬼地方干什么？”
　　“你别
　　管，赶紧带他们走吧，记得回去先让人给他们几个洗洗澡。”
　　李康阳开车走后，我跑着朝拐杖男离开的方向追去，虽然刚见面几分钟，但我感觉此人身上有很多疑团。
　　“大哥！大哥等等！”
　　由于他腿脚不便，我很快追上了。
　　“找我做什么。”
　　“西行寻旧武！”我见面直接说。
　　他整个人没反应。
　　“木偶领路！四季常春！”我再次说。
　　他拄着拐站在原地，依然没反应。
　　我咬牙道“地震高岗！一派溪山千古秀！大哥吃的是哪地饭！”
　　他还是没反应，于是我又说“九江八脉！大路元帅！天下穷人一碗饭！”
　　他盯着我看了两秒钟，声音沙哑道“看来年轻人不简单，我不是旧武会，不是长春会，不是袍哥会，更不是丐帮，我只是一个毫无用处的废物酒鬼罢了。”
　　说完他又对着葫芦喝了一大口酒，这人酒量大，刚才现在几口下去我感觉有半斤了。
　　他擦了擦嘴“别瞎打听了，我曾经是江湖人不假，但现在不是了，我也不会什么武功。”
　　他话音刚落，我瞬间出脚踢飞了他拐杖。
　　结果他重心不稳一下子摔坐在了地上，摔了个狗吃屎。
　　我赶忙把拐杖捡回来递给他  “不好意思大哥，我就是想试一下，你真不会武功啊？”
　　“不会。”
　　“那小沙琪怎么说你能一拳打死老虎，还有那个小红毛有马步基础，看着像是被人教的。”
　　他突然怒声骂我道“你这人是不是有病，妈的个蛋的，小孩子说的话你也信，另外老子会不会武功跟你有个鸡xx关系啊！”
　　挨骂了我也不生气，我坚定道“你能知道长春会木偶会的会号，那就不是普通人。”
　　他指着我道“你要是想知道我是谁，简单，给我整瓶茅台来我就告诉你。”
　　“不是，这半夜三更的你我上哪去给你整瓶茅台啊？”
　　“没有茅台，那二锅头也行。”
　　“二锅头也没有啊！这附近荒凉的很！没超市！”
　　他指着我身后“一百米右拐在走一百米，有个小卖部，去给我整两瓶二锅头。”
　　我很快买来了，他将酒全倒进自己葫芦里，来回晃了晃后表情满意道“跟我来吧。”
　　跟着去了他住的地方，屋里没灯，他熟练的点着蜡烛后放下拐杖说“随便坐。”
　　我好奇打量周遭环境。
　　周围墙上挂满了画，有风景图，鸡了鸟了类的动物图等等，数量不少，二三十张有的，都用钉子钉在墙上，西南墙角全是空酒瓶，那些酒瓶简直堆成了一座小山。
　　“大哥，这些画都是你自己画的？”
　　“是，我闲的没事干画的，你觉得怎么样。”
　　“我能实话实说不？”
　　“直说吧。”
　　我指着墙上一张画道“这副芙蓉锦鸡图画的栩栩如生，力透纸背，总的运上了不下于十种古代技法，这几个题字更是铁画银钩，潇洒斐然，想来风格应该学的是宋徽宗赵佶的。”
　　他顿时笑道“呵呵，我这明明画的是母鸡吃草图，你却说是芙蓉锦鸡图，你这年轻人真会溜须拍马啊。”
　　“我这人，年过半生，不爱色不爱钱，唯有喝酒赏画两大爱好，我早年会一些拳脚功夫，后来跟人拼斗时被挑了脚筋。”
　　我道“听大哥你口音是北方人姓氏，为什么在淳安落了脚？”
　　他盘腿坐在地上，打了个酒嗝说“我并非再此定居，我只是在找一个人，路过这里而已。”
　　“找谁？”
　　“我在找一个当年卖给我假画的人。”
　　他抹了把脸，冲我比了两根手指道“二十多年了，整整二十多年了，当年一张高仿的唐伯虎画让我倾家荡产丢尽了颜面，我查到这张画是册门鬼手许小波仿的，所以我就算走遍天涯海角也要找到册门鬼手。”
　　我瞬间听的嘴都合不住了。
　　许小波不就是被关在精神病院那老头吗？他临去世前还告诉了我一首藏宝诗，说南京白鹭小区对面的一个地方藏有他的一批遗产宝贝。
　　册门当年骗了很多玩画的高手，他们仿的古画现在各大博物馆都还当宝供着，我反应过来道“这都多少年了你何必如此执着，册门鬼手说不定早就老死了。”
　　“不可能！鬼手许小波绝对没死！我用他生辰八字找火柴神推算过！他还活的好好的！”
　　河北石家庄火柴神我当然知道，那是当今江湖上算命界的天花板人物，一生不知道帮了多少人避难改运，此人本事绝不亚于惊门大佬算翻天，二人区别是惊门不帮普通人算命，而火柴神专门就帮普通人算命。
　　火柴神说鬼手许小波没死那就是没死，但这里面牵扯到了一个时间线的问题。
　　我问道“那火柴神是什么时候帮你推算的？”
　　他回忆道“大概五年前了吧。”
　　我心想这就对了啊，许小波是一年半前死的，还是我亲手把他尸体推进太平间的，不会差。
　　我劝了两句便想扯开话题，这人早年被册门骗了好像成执念了，竟然花二十多年时间走遍天下去找对方，佳木斯精神病那个鬼地方，他能找到就见鬼了。
　　他张嘴打了个哈欠，突然道“小子，我虽然成废人练不了武了，但我了解当今天下所有的武功绝学，今天我就看在你这两瓶二锅头的份上可以指点你一二。”
　　“啊！真的？”
　　“我这人不说大话，说了解就是了解。”
　　“那你说说当今天下最厉害的武功是什么？”我好奇问。
　　他笑道“根本没有最厉害的武功这一说，百家绝学各有长短，统归要看练武者的天赋机缘，不过要论大后期的成长性来说。”
　　话到这里他又打了个酒嗝，大声道“炼精化气功，当是天下第一！”

第59章 临泉酒鬼
　　深夜，淳安某栋废弃的拆迁屋中烛光摇曳。
　　我随便坐在地上，皱眉道：“不对啊大哥，炼精化气功真不怎么的，我觉得当今江湖上最厉害的还要属六甲三尸功。”
　　他放下酒葫芦，表情十分惊讶道：“你确实很不简单，竟然知道六甲三尸功这种秘术。”
　　“我不光知道，我还见人用过，好像总共分着白姑，青姑，血姑三个阶段对吧？”
　　他想了想，沉思道：“六甲三尸功三次提气分别对着三个阶段，当今江湖上能把气提到血姑那个阶段，应该就只有长春会中的一个人，有人传这人早死了，也有人说此人还活着，说法不一。”
　　不等我开口，他又道：“六甲三尸功一旦练成确实霸道厉害，但你没听明白我刚才的话，我说的是成长性，炼精化气功是当年地仙陶弘景所创，一旦练到最后期，可能会超越我们世人的认知。”
　　我深吸一口烟，反问：“超越认知？难道他娘的能白日飞升不成？”
　　“呵呵，那真就不知道了，因为千百年来只有大道士陶弘景一人到达过那个阶段，不过我个人觉得，那一定是半人半仙的存在了。” .??.
　　我问道：“大哥，你刚才说你通晓天下武学，那我要是想学这六甲三尸功的话，你能不能指点我一二？”
　　他一口酒呛着了，咳嗽了好几声后才神色尴尬道：“那是当今江湖上顶级武功，我不是太了解，不过你要说南拳北腿，罗汉六合七星螳螂，形意通背连环腿，戳脚弹锤十散手，八级鹰爪蔡李佛，所有的这些武功套路我都懂，倒是可以说于你听。”
　　我摆手：“不不，这些都不够厉害，我没兴趣。”
　　他脸色微变，马上道：“那我这里还有更厉害的三皇炮锤拳，大圣披挂手，金刚伏魔掌，铁臂鸳鸯腿，五祖盘龙功，你觉得怎样？”
　　我挠头道：“听起来挺牛比的，那要是学成了能打的过六甲三尸功吗？”
　　他脑门上出了一层细汗，开口道：“打不过。”
　　“那我不学，没意思，你还有更厉害的招数了？”
　　他抓紧酒葫芦，吞了口唾沫说：“那我这里还有保命用的顶级步法，过去行家说传功不传步，传步打师傅，我这儿有七星步，三才步，阴阳步，飞龙步，绞步，达摩步，怎样？你有没有感兴趣的？”
　　我撇嘴道：“听起来都不怎么地啊，你说的这些步法要是比起八步赶蝉怎样？”
　　“八步赶蝉你指的是猴上马家族的八步赶蝉？”
　　“对啊！”我点头。
　　他擦了擦汗说：“八步赶蝉是从翻子拳中的八步闪改过来的，当年改这套步法的奇人外号叫捞月猴神，那属实算的上顶级步法了。”
　　他忙道：“年轻人，你不要太好高骛远眼高手低了，不论炼精化气或者六甲三尸亦或者八步赶蝉，这些在过去都属于单脉相传的绝密武功，寻常人能侥幸习得一种便可称霸一方，笑傲江湖了。”
　　我听后心里琢磨：“看来这人不知道我底细，这三种我他娘的会两种，那我怎么就做不到笑傲江湖？虽然我学的是阉割版炼精化气，八步赶蝉我也只会第六式如风摆柳，但差距总不至于这么大吧？我好像只打的过小萱，难道是我因为人不行？”
　　我道：“大哥，刚才听你说了这么多，怎么唯独没听你说太极拳。”
　　“太极？”
　　他摇头：“现在的太极不是武功，那只是武术，武功是技法，武术是表演，根本上就不是一种东西。”
　　他说道：“过去乱世多，古常代打仗，在那种只有各种冷兵器的大环境下你不杀人那人就会杀你，普通人不得已为了谋生才走上习武之路，现在飞机大炮满天飞，普通人谁还想着练武。”
　　“冬练三九，夏练三伏，受尽苦楚才能练就一些拳脚功夫。”他道：“公园里那些慢悠悠打着太极拳的老头老太太们，那只不过是受不了苦又想习武的一些普通人的自我陶醉罢了。
　　”
　　“难道太极真就没有能实战的？”我好奇询问。
　　他解释：“很早以前有，但以前太极拳不是现在这个样子，现在凡是大众能接触到的大都是武术，而不是武功。”
　　他话说的很直接，意思就是现在所有的太极拳都是假把式，包括著名的这氏那氏。
　　这我能理解，应该是练的人太多，导致某些原形的东西传丢了。
　　很好理解， 打个比方，比如一群人站成一排，第一个人说一句话，然后挨着往下传话，当传到第一百个人口中的时候，那绝对不是原话了，甚至可能两句话安全风马牛不相及，好比现在的松果弹痘闪电鞭，简直就是个笑话。
　　想想也是，我在江湖上摸爬滚打这几年，压根就没见过一个人用太极拳能和高手实战对拼的，那厉害的基本上都是硬功和气功。
　　“大哥，咱们聊了这么久我还不知道你叫什么，不知道方不方便告知。”
　　他灌了一口二锅头： “我废人一个，无名无姓，我老家是安徽安徽省阜阳临泉县的，你就叫我临泉酒鬼吧。”
　　“有烟没有，我想来一根。”
　　“有。”
　　“你这烟好啊，不便宜吧。”
　　我说一般，我以前抽的更贵。
　　“大哥，你知道长春会木偶会，还了解精通这么多门派的武功，那你当年应该很厉害，所以我比较好奇是谁这么大本事挑断了你脚筋？”
　　他叼着烟沉默良久，叹气说：“是一个女人。”
　　“我靠.大哥，那你是不是当年喝醉了被女人暗算了？”
　　他摇头：“别问，我不太想回忆了。”
　　看看，都看看，警钟当长鸣，这就是碰女人的最后下场。
　　临泉酒鬼，一个通晓天下武功的强者，最后竟然落得这般废人模样。
　　“别说我的事儿了，以后的江湖终究是你们年轻人的江湖”，他道：“我和那几
　　个孩子相处的有感情了，若是方便，你帮我照看一下，算我请你帮个忙。”
　　“没问题，我答应你，我等下就去看他们。”
　　“呵呵，今天白喝了你一顿酒，你又看不上我的武功，认识就是缘分，礼尚往来，那这瓶酒就送你吧。”他从怀中掏出了一个透明小瓶子递给我。
　　“这是什么酒？怎么是黑色的？”
　　他笑道：“我自己泡的药酒，补身体气血的，若是某日感到身体疲倦了可以喝上一口，切忌不要多喝，一瓶盖儿足以。”
　　我收下小酒瓶道：“多谢大哥，那我祝你早日找到册门鬼手报仇雪恨。”
　　我不敢把鬼手早死了的消息告诉他，因为我明白他现在的状态，成废人了，无亲无故无家，整天靠酒度日，他说找鬼手报仇可能只是给自己一个长久活下去的借口罢了。
　　又聊了一个多小时，我告别临泉酒鬼说改日带瓶好酒在来看他，然后我去了镇海帮。
　　李康阳外出办事儿了，他的弟认识我，我问那几个孩子安排在了哪里我要去看一眼情况。
　　结果，这小弟眼神躲闪说道：“好像那几个小孩儿，好像安排住在了北楼宿舍那边儿。”
　　“北楼宿舍？具体住在哪个房间。”
　　“不是，你打听这么多干啥？反正老大交待了，那就肯定会照顾好他们的。
　　看这小弟有些推三阻四，我眉头一皱，直接给李康阳打去了电话。
　　“喂，那几个孩子你安排住在了哪里？”
　　“在北楼宿舍啊兄弟，怎么了？”
　　“你让你手下带我过去看一眼。”
　　“要不明天吧，这都几点了兄弟，估计那几个孩子都睡下了。”李康阳说。
　　“我说我就要现在过去看一眼，你他妈的听不懂是吧？”
　　李康阳那头想了几秒后，直接说：“算了，和你说实话吧兄弟，人我已经都卖了，一个人两万二，刚开车拉走了。”

第60章 冷血无情李康阳
　　“你他妈说什么？你在说一遍？”
　　“我说，那几个孩子卖了，一个人2万2，卖给福建拐子了。”电话那头，李康阳的声音听起来毫不犹豫。
　　这一瞬间，我手脚冰凉。
　　福建的拐子，道上人都知道有多黑！像这种已经进入青春期不好管教的半大男孩儿大部分是要被分开卖器官的！女孩子更惨！要被卖到黑窑子或者打断双腿卖到偏远山村给老光棍做媳妇！李康阳太不是东西了！太冷血无情了！
　　“李康阳！你妈xxx！我xxxxx！日xxxxx！”
　　“你就缺那几万块钱！小红毛他们拿你当老大当偶像！他们那么信任你！你他妈怎么狠心下的去手的！”
　　“兄弟你这话说的，你是不是忘了我是干什么的？现实些啊，蚊子在小它也是肉，我开帮会的，又不是他妈的搞社会福利院的，好了就这样，我这里还有事儿要办，可能过几天回去。”
　　“等等！先别挂！告诉我福建拐子联系方式！要不告诉我他们内部蛇头的电话也行！”
　　“你还想找人把小屁孩都赎回来？拉倒吧，你也是道上混的人，难道会不知道卖出去的人如泼出去的水，卖方若是把买方消息告诉你那就是坏了规矩，就这样。”
　　一阵盲音，李康阳直接挂了。
　　深呼吸，我深知现在时间是最重要的，每耽误一秒钟把人找回来的概率就越小，我厚起脸皮打给了福建张哥，我让他帮我去问那边的拐子头头。
　　福建张哥的奥迪那晚掉下山崖后他活了下来，现在还住着院，因为那场事故背后原因和我有关系，所以我真不好意思跟人打这个求助电话。
　　听我说明来意后，他直接说“兄弟，拐子那边是独立部门，他们内部事儿平常不归我管，我也管不到，但我可以帮你问一问人，等下回你。”
　　“张哥，那太谢谢你了，你伤养的怎么样了？”
　　“就那样吧，不好不坏，可能要拄一两年拐杖了，呵呵。”
　　“张哥，那次的事儿我想跟你道个歉。”
　　“行了，别说了，我都明白，你我都是人在江湖，身不由己，反正我还拿你当小兄弟，你有事说话就行。”
　　我听了心里很感动，这年头出门在外，能多认识几个福建张哥这样的好大哥就算混成功了，同时我心里对自己说，如果将来某一天人有事儿求到我了，那我也不废话，直接赴汤蹈火，在所不辞。
　　也就五分钟不到，张哥给我打来了。
　　“兄弟，我问出来是谁了，你记下拐头电话，姓王，1 3”
　　“好，我记下了。”
　　“我只能帮你问个电话，别的就要靠你自己本事了，提醒你，必须要快，这种十几岁孩子在他们手里不会留很长时间的，明白我意思不？”
　　这边儿挂了，我立即按张哥给的号码拨了过去，奇怪的是，这个号的归属地竟然显示是未知地。
　　“喂，你哪位？”
　　是个男人声音，听不出年纪大小。
　　“我姓项，两个小时前你是不是从镇海拉走了几个孩子。”
　　“没错，是又怎样。”
　　“把那几个孩子还给我。”
　　“呦，你这口气好牛比，你是谁啊？”
　　“你不用管我是谁，我告诉你，这几个孩子要是有个三长两短，你绝对死的很难看。”
　　“呵你以为我是被吓大的是吧？你不了解我，信不信我现在就敢把那个红毛小子的肠子全掏出来洗洗当下酒菜。”
　　我举着手机，深呼
　　吸道“你们买人花了十万，我给你双倍，给你二十万赎金。”
　　对方冷声道“家有家法，行有行规，买定离手，人钱两清，我这里可没那个规矩。”
　　我冷声道“如果不接受，那你想怎么处理就怎么处理，但我提醒你，我既然能找到你的电话那就能找到你们所有人。”
　　电话那头传来呼噜噜的喝水声，对方沉默了一分钟说“姓项是吧？虽然不认识，但我感觉你混的挺牛比啊，行，可以给你个面子，带二十万现金，一个小时候之内到环湖北路宾馆换人，我这人对时间观念看的很重，逾期不候。”
　　现在深根半夜银行早关了门，对方又指定要现金，我拦了俩出租车上车便打电话，打给了马大超。
　　“阿嚏，大半夜打电话，老大啥事啊？我刚正做着好梦，梦到和苍老师一起打篮球呢。”
　　“我这里出了问题，要你帮个忙。”
　　“没问题！老大你有事儿尽管吩咐啊！”
　　“前天我不是给了你二十万现金？我现在着急用，你先拿给我。”
　　“喂？老大你说什么？喂？”
　　“老大，听不清楚声音，好像信号不好啊，喂？”
　　“你别跟老子装！我说我急用钱！把那二十万先给我！我之后在补给你！”
　　“喂？喂！”
　　“喂你妈的喂！人命关天！赶紧！我在溪口大街等你！十分钟之内必须给我送来！”
　　二十分钟后。
　　我接过袋子看了眼钱，黑着脸大骂“我说十分钟！你看看现在几点了！”
　　马大超打了个哈欠“老大，我穿衣服要时间吧？打车过来要时间吧？我这就够快的了。”
　　我不敢耽误，直接上车跟司机说“师傅赶紧，去老茶
　　厂那个拆迁小区。”
　　通过后视镜，我看到马大超吊儿郎当的穿着拖鞋叼着烟，冲我挥了挥手。
　　急匆匆赶到拆迁小区，我将小红毛一伙被卖的事儿告诉了临泉酒鬼，经过镇海事件后我变了，我不在自以为是以为一个人能搞定所有，就算被骂被打，有的事儿还是越早说越好，我本来想让鱼哥也过来，但思源宾馆在城北，过来最少要四十分钟！真没时间了！
　　“你小子说什么！你答应我照顾好他们的！”
　　他双目泛红，拄着拐杖，一把揪住了我衣服！
　　“吵架不是现在！现在你必须和我争分夺秒！如果耽误久了人真找不回来了！”我急道。
　　他一把推开我，拄着双拐转身将自己葫芦里的白酒全倒光，随后只见他从墙角盖着的大坛子里倒了很多黑色的酒，直至将手中葫芦装满，我看那和送我的小瓶酒一样。
　　他一拍腰间葫芦，双眼寒光乍现，大声道 “走！”
　　“师傅！十五分钟！能不能把我们送到环湖宾馆？”
　　“十五分钟！你在开国际玩笑吧！我这是普通出租车！不是火箭！送不到！那条路上最起码七八个红绿灯！”
　　我低头扯下自己带了几个月的吊坠，忙递给司机急声说“能送到这就是你的了，西周时期的三色冰糖玛瑙环，随便能卖几万块！”
　　“古董玉？你这真货假货啊？”司机拿在手上翻来覆去的看。
　　“师傅你放心！不好的东西我不带！保真一万年！”
　　“行，那我试试，但咱们说好了，要是晚点了你们不能怪我啊。”
　　“没问题！”
　　司机打开扶手箱从中拿出一副白手套。
　　他神色认真，边带手套边转头对我说“系好安全带啊。”

第61章 人贩子
　　淳安城北，深夜。
　　我紧抓着车把手，窗外街景如闪电般瞬闪而过，仪表盘上的时速指针定格在140不动了，但我感觉现在的实际车速绝不止140。
　　我闭上眼，回忆起了儿时看到的一幕场景。
　　我大概十岁那年，有次跟着奶奶去漠河镇上赶大集，当时我在一大片地里看到一个光穿了裤子的孩子手反绑着，脸朝下趴在地里，我问我奶这人怎么在地里睡觉？他不冷吗？
　　我奶捂当场住我眼睛让我别看，后来周围看热闹的人越来越多，我听有个男的人说那孩子死了，肚皮被划开了，里头心肝脾胃肾全没了。这是真事儿，大概是1991年冬天的事儿。
　　睁开眼，我跟司机说“师傅！麻烦你在快点！”
　　司机面无表情扶着方向盘，他看了眼时间皱眉道“我这够快的了，不过这样下去还是来不及啊，必须抄近道了。”
　　说完他突然猛踩刹车，来了个原地漂移掉头，要不是有安全带勒着我就被甩出去了。
　　司机扭头盯着后方路，开始快速倒车。
　　出租车撞开护栏，直接开上绿化带，又从绿化带压着草皮冲到了对过马路上开始逆行了。 .??.
　　夜里车不多，但零零散散也有，远光灯晃的人眼看不清路，司机眯着眼一路按喇叭油门不松。
　　匿行了几分钟，车子一个神龙摆尾停在了路边儿。
　　“到了，你们过马路就能看到环湖宾馆了，还有两分钟时间可以上厕所尿个尿，呵呵。”
　　司机又笑着说“我刚才闯了好几个红灯要找人买分的，你这个真能值几万块是吧？要是敢骗我可还找你啊。”
　　“绝对能值！师傅你慢走！”
　　我一口气跑到环湖宾馆楼下，临泉酒鬼由于拄着拐行动不便拉在了后头。
　　我拨通拐子头号码，喘气道 “喂！我人到了！你房间号多少！”
　　“现金带了吗。”
　　“带了！”
　　“二楼，204。”
　　这时临泉酒鬼拄着拐赶了上来，他拧开葫芦灌了两大口酒，我小声说“上去别冲动，我尽量和他们谈，这帮人都背着人命，咱们能用钱解决尽量用钱解决，以孩子们安全为重。”
　　他眼中似乎有了两分醉意，点了点头没说话。
　　我心想这黑色药酒的劲儿有这么大？他这种大海量竟然两口便有了醉意。
　　上楼，敲门，进屋。
　　屋里总共有七个人，目测都是拐卖人口的人贩子，他们个个凶神恶煞盯着我两，抽烟的是个光头胖子，福建张哥告诉我这人姓王，路上和我通话的就是他。
　　“你就是那个姓项的？钱呢？我看看。”
　　“孩子，我要先看到孩子才给你钱。”
　　“草！”
　　光头猛拍桌子“我说我要先看钱！你他妈听不懂人话是吧！”
　　一瞬间，其余六个人贩子齐刷刷盯着我。
　　我深呼吸，从怀里掏出塑料袋解开让他们看了现金。
　　“呵呵” ，胖子看着我笑道“谁告诉你我手机号的？”
　　“无可奉告。”
　　“行，那在问你个事儿，你不会是警察吧？”
　　我淡淡说“如果我是警察，你们现在就不会在这里了。”
　　“那可不一定，现在卧底警察多的很，去年就他妈有一个，想打入我们内部摸排情况好将我们一网打尽，后来你猜他人怎么着？”
　　我冷着脸没说话。
　　胖子咧嘴道“后来被我们发现了，我
　　们把他心挖出来，用快递寄到给老婆了。”
　　看我面无表情，胖子神色惊讶“我他妈说的可是真事儿，你就不害怕？”
　　我淡淡道“你不用吓唬人，相信我，我这辈子见的死人比你们加起来还要多的多。”
　　我并未说谎，我在墓里见的死人烂骨头多了去，西周时期的百人殉葬大坑我都见过。
　　我和人贩子对话这功夫临泉酒鬼一直举着葫芦喝酒，我注意到他的脸开始红了。
　　见吓不到我，胖子单手打了个响指道“带他们进屋看人。”
　　一人领着我们到卧室，用钥匙打开了门，冷着脸说进去看吧。
　　屋里空空荡荡，别说小红毛人了，连个鬼影子都没有。
　　“你们！”
　　胖子突然变了脸，他冷声道“把钱留下！把人弄死！”
　　胖子话音刚落，突然一根拐杖直直飞过去砸到他脑袋开了花。
　　胖子满手血，他捂着头怒喊“上啊！杀了他们！”
　　六个人贩子举着西瓜刀恶狠狠的朝我们扑来，临泉酒鬼单手拄拐迎了上去。
　　就卧室这么大地方，电光火石间乱刀挥舞！我匆忙躲过致命一刀，反手扣住一人手腕和对方扭打在一起！
　　“小心刀！”我大声提醒。
　　接下来看到的一幕令人感到不可思议，面对四个人贩子的围攻，临泉酒鬼明明脚下跌跌撞撞站不稳，却没一把刀能伤到他。
　　反而，只见他似醉非醉间一拳打在对方喉节上，对方当场跪下，他抬起一脚又把人贩子踹飞了，背后有刀刺来，他张大嘴打了声哈欠，看也没看，屁|股一撅便把人撞开了。
　　此时又冲进来五六个人，可能是住在别的房间的人贩子听到动静赶来帮忙了，面对超过十人招招
　　要命的联手围攻，他显的游刃有余，跌跌撞撞间放倒了一半人。
　　“老大！不对劲儿！你看这醉鬼怎么一回事儿！”
　　“妈的！看什么看！你赶紧给老子上啊！弄死他！”
　　下一秒，临泉酒鬼突然掐住了胖子脖子，他面色涨红，一拳拳接连不断，猛砸在胖子脸上！
　　胖子挨了几拳便翻白眼失去意识，他还不停，直接掐着胖子的脖子把人推到墙上，重拳如下雨般砸在胖子脸上。
　　“老大！”
　　三个人贩子持刀向临泉酒鬼后腰上刺去，只见他松开胖子一个下腰，以地望天的姿势笑吟吟的望着几人。
　　“你他妈的！”
　　三人大怒，同时翻转手腕，举刀朝下刺。
　　只见他直接平躺在地上，背靠地板，瞬间伸出双腿夹住了三人手腕。
　　三个人贩子全挤在一起拼了命的想抽出手，他却悠悠然拿起葫芦灌了一口酒，噗的全吐在了三人脸上，放声哈哈大笑。
　　然后，他拿着酒葫芦对着三人脑袋，就跟打地鼠一样梆梆的一通猛敲！
　　最后一下因为力道太大直接把酒葫芦敲炸了！药酒撒了一地。
　　他脚下松开滚了两圈，伸舌头舔了一口地板上的酒。
　　片刻功夫，这些杀人不眨眼的人贩子横七竖八躺了一地，没一个站起来的，整个卧室一片狼藉。
　　他扶着墙晃悠悠起来，红着脸打了个酒嗝，双眼直勾勾盯着我看。
　　我在旁看呆了，我见过能打的，但没有见过像这样打的！
　　不会错！这不是那种社会上表演用的。
　　攻其不意，出其不备，身醉意不醉，步醉神不醉，这百分百就是江湖上失传已久的醉八仙散手，俗称， “南醉拳”。

第62章 无敌南醉拳
　　又有两个人贩子挣扎着从地上爬起来，其中一人红着眼大喊“老子把你碎尸万段！”
　　此刻我已经悄悄退到了一旁。
　　开玩笑，这种情况根本不用我动手帮忙了，这是正儿八经的南醉拳，越醉越强！谁上谁死！
　　只见临泉酒鬼面色通红，他耷拉着眼皮，一个劲儿傻笑。
　　“笑你妈！找死啊！”
　　人贩子这次学精了，他们选择左右包抄，同时出手。
　　临泉酒鬼突然蹲下，一个扫堂腿放倒一人，他一屁|股坐在对方后背上，大笑“哈哈！醉酒提壶力千斤！”
　　另一人持刀杀过来。 ??
　　他瞬间起身跳起，用双膝顶到了对方胸口，那巨大的力量直接将人顶飞出去了两三米！
　　“哈哈哈！单提膝撞醉还真！”他红着脸癫狂大笑。
　　这人贩子体格也是好，被打成这样了竟然再次爬了起来！
　　临泉酒鬼踏步近身，速度快如闪电！
　　他一把扣住了对方喉咙，醉眼朦胧般念道“仙人敬酒锁喉扣！奔腾下山擒豺狼！”
　　“大哥你先别忙动手！”
　　我冲过去，一把揪住这人贩子衣领，红着眼冲他大吼“说！那几个孩子在哪里！”
　　“说不说！你说不说！你他妈的！”
　　我左右开弓，连续扇了这人三个耳光。
　　“呸！”
　　这人贩子一口血唾沫吐我脸上，他咧嘴笑了笑，牙都是红的。
　　“老子不怕死！有种你们弄死我！那几个小屁孩儿我们早就开膛破肚卖零件了！呵呵”
　　“你妈的！”
　　我气的又扇了他十几个耳
　　光，手都麻了他都不开口！而且，他竟然还嘲笑我胆子小，不敢杀他！
　　“让让开。”
　　临泉酒鬼推开我，他直接对着人贩子的脸开始解裤腰带了。
　　“你干什么！你他妈想干什么！”人贩子瞬间吓的大喊。
　　“我说！我全说！我全告诉你们！”
　　“宾馆北边儿有个停车场！那几个孩子在一辆白色货车里！”
　　“老子都说了！”
　　“啊！”
　　下一秒，劈头盖脸，就跟水库泄洪一样，全洒这人贩子脸上了。
　　人贩子大声呼喊挣扎，嘴里呸呸不停吐，辛亏我躲的快，要不然我也会被波及。
　　只见阳泉酒鬼面色通红，他闭着眼好似站着睡着了，但他还知道用手扶着自己家伙式，并且准头十足。
　　尿完后他一激灵，上半身抖了三抖，随后，竟然一头栽到地上呼呼大睡不省人事了。
　　“大哥快起来！现在不是睡觉的时候！”我大声喊他。
　　拍脸，大喊，掐人中。
　　我尝试了各种办法，却怎么都叫不醒他人。
　　我一咬牙，直接把人背起来往外跑。
　　这环湖宾馆晚上也奇怪，一楼竟然没有前台和服务员，我猜这宾馆就是个幌子，实际上是福建拐子们私下聚会的老巢。
　　找到人贩子说的停车场，我将人放下开始一辆辆车寻找，很快我便注意到了西南角有辆白色封闭厢货。
　　车厢用挂锁锁死了，我用力拍门叫小红毛名字，没得到回应。
　　我心里咯噔一下，心想“老天爷保佑，他们可别出事儿啊。”
　　找来石头猛砸几十下砸开挂锁，我慢慢拉开了车厢门。
　　映入眼前的是几个大垃圾袋，黑色的那种，并排放着。
　　饶是已经有了心理准备，但我还是无法接受眼前这一幕。
　　我和这几个半大孩子刚认识，并不熟，也算不上朋友，但我心里就是难受，比赔了几百万还难受。
　　“李康阳！”
　　我一拳猛砸在车皮上！
　　“大哥。”
　　临泉酒鬼不知何时醒了，悄无声息出现在了我背后，他面无表情盯着大垃圾，眼神似乎尚未清醒。
　　我攥紧双拳头，低头道“大哥，我们已经尽自己最大努力了，你节哀。”
　　他痛苦的闭上眼，又猛的睁开眼，突然一掌拍在货车上发出了砰的一声巨响！声音宛如炸雷，整辆车都摇晃了一下。
　　没想到，下一秒，一个大垃圾袋突然自己坐起来了，紧接着，袋子里传来呜呜呜的叫声
　　半小时后。
　　我背着小女孩儿沙琪，小红毛和阳泉酒鬼各背着一个，那个叫外号叫水蚊子的孩子也醒了，跟在我后头走。
　　“你真什么都不记得了？”
　　小红毛沮丧着脸说道“记不清了，我就记得帮主带我们到宿舍，然后给了我们一人一杯水让我们喝，在然后我醒来就在车里看见大哥你和酒鬼叔了。”
　　我点头，估计是李康阳这小子往水里下了药，应该不是普通安眠药，或许是拍花子用的某种专迷小孩儿的药，小红毛和水蚊子体质好醒的快，其他人我估计还要等一段时间才能醒。
　　“这到底是怎么一回事儿啊哥？”小红毛疑惑问我。
　　“你们别回镇海了，最好跟着你们酒鬼叔离开淳安去别的地方讨生活吧。”我说。
　　小红毛不傻，我这一说估计他猜到了原因，但水蚊子还傻乎乎说“要是不回镇海那我们不还是要挨饿受冻，还是回镇海好，起码晚上有个暖和地方睡觉。”
　　此时临泉酒鬼突然停下脚步，人已经清醒了，他叹气开口说“我也带不了这些孩子，我很快就要离开这个城市去北方办一些事情了。”
　　水蚊子嘴巴一撅，立即哭了，他抽泣着说“酒鬼叔，连你也不要我们了！”
　　小红毛立即朝水蚊子头上打了一巴掌，呵斥道“哭什么哭！能不能像个顶天立地的男子汉一样！还有我！我会一直照顾你们！”
　　“好！”
　　我拍了拍小红毛肩膀，笑着说“是个男子汉，你年龄最大，要承担起照顾他们的责任，我可以给你们一笔钱，但我不会那样做，你们现在必须历练自己，这样将来在社会上才能站的住脚。”
　　我跟他讲“小红毛你记住了，这个社会一直就是吃人不吐骨头，你可以装做自己可怜，但自己永远不要可怜自己，去偷也好，抢也罢，永远要想着怎么搞钱，只有一日翻身成了有钱人，你才能彻底改变自身命运。”
　　小红毛立即冲我抱拳道“大哥！我想一日翻身！还请你为小弟我指条明路！”

第63章 小红毛们的出路
　　“指条明路是吧，可以，那你有什么特长？或者说你有什么感兴趣的？”我问他。
　　小红毛想了想说道“我的特长就是打扮，大哥你看我一身衣裳帅吧？头发都是我自己给自己染的，我想当个时尚造型师，以后专为那些明星们做时尚造型。”
　　“你拉xx倒吧，你这身简直土掉渣了，完全不行，换一个？”
　　“那那大哥你让我想一想。”
　　我转头又问长相憨憨的水蚊子“你呢，你有什么特长。”
　　水蚊子脸上黑的像个小包公，他挠头说道“我的特长就是睡觉，不管肚子多饿，我一分钟就能睡着。”
　　“哎”
　　我叹气问“你上过学没有？识字不？” .??.
　　水蚊子先点头，又摇头。
　　小红毛突然大声道“有了大哥！我还有个特长就是要饭！我们平常吃的东西都是我跟饭店免费要来的！”
　　我听后一愣，猛的拍手“他妈的不要说！你这个特长好啊！”
　　我激动道“要饭是门很有前途的职业！要的好了能要成大富大贵！人中龙凤！”
　　我可没瞎说，乞丐刘和二极管不都是乞丐吗。
　　唉？对了，二极管，我怎么把她给忘了！
　　她是北方大丐主之女，我可以让这几个孩子南下去投奔她啊！丐帮可是真正的天下第一大帮，整体势力比巅峰时期的袍哥会都要强，加入丐帮那堪称前途一片光明。
　　就是我现在没有二极管号码，根本联系不到她，否则凭借我和她的关系，让丐帮帮忙收留照顾小红毛几人就是分分钟的事儿。
　　我转头跟临泉酒鬼说了我的想法，他听后点头“不错的想法，要是能加入丐帮的话也算是他们的一条出路。”
　　我点头“小红毛，你们几个过几天南下吧，先去大理找一个叫关沐竹的女乞丐，要是找不到的话就去广东的关帝庙找，我给你们几个写封推荐信，找到关沐竹后只要把我的信给她看，那她自会收留你们。”
　　小红毛皱眉说“大理？广东？感觉路好远啊哥，我不太想去。”
　　我立即呵斥 “你个废物！远个屁！不远！我这几年都不知道走了几万里路了！你们不过是去趟大理而已！怎么就远了！”
　　小红毛脖子一缩，不敢跟我在犟嘴了。
　　我说他废物这是在敲打他，读万卷书不如行万里路，他们这个年纪已经错过了读书的黄金时期，那就只能行万里路了。
　　去的地方多了，见的人和事多了，那本事自然而然就多了，就拿我自身举例，我没上过高中大学，更没受过系统教育，但我的本事可不比那些历史系考古系毕业的精英们差，不吹牛，不服出来比拼比拼，我告诉他们什么叫真正的实战派。
　　我项云峰，师承民国大盗墓贼王瓶子一脉，十六岁散土辩泥，十七岁鉴宝断代，十八岁听雷定位，十九岁观山寻龙，二十岁练成神眼。
　　除了姚师爷那种天星风水秘
　　术我学不会，在倒斗这个领域，其他就没有我不会的。
　　我正在回忆过往，小红毛突然说“大哥你快看，好像下雪了啊。”
　　我立即抬头看，突然一小片雪花落在额头上，凉飕飕的。
　　我自言自语道“不是都说南方很少下雪吗，怎么今年下雪这么早，这还不到腊月份啊。”
　　现在想打辆车也打不到，半天没看到一辆出租车。
　　突然，临泉酒鬼紧捂着自己胸口，他哇的吐出来一大口黑血。
　　“酒鬼叔！酒鬼叔你怎么了！”小红毛和水蚊子都被他吐血的样子吓着了。
　　“大哥，你”我也很紧张。
　　“我不碍事，还死不了，咳。”
　　他擦了擦嘴角的血，喘气说“喝太多了，是惊鹿酒的副作用，我不能走了，得找个地方先歇一歇脚。”
　　“你喝的那种黑酒叫惊鹿酒？”我问。
　　他脸色煞白，点头。
　　大半夜一直打不到车，我们便找了个避风地方坐下休息，此时天空飘起了小雪，我递给他一根烟，他抽了一口连连咳嗽，咳出来的也是血，小红毛和水蚊子一左一右，懂事儿的帮他轻轻拍后背。
　　“大哥，你这很严重，要不咱去医院看一看。”我说。
　　“不用，去医院没用，等酒的副作用过去自然就好了。”
　　我点头，抽了口烟问“大哥，如果我没看错，你刚才用的武功是南醉拳吧？”
　　他又咳嗽了声，点头说是。
　　这算是我第一次见醉泉实战，不是那种手举起来摇摇晃晃的样子，而是一种很洒脱，很随意的打法，反正很帅就对了。
　　“怎么，你想学？”他似乎一眼看穿了我心底的想法。
　　我点头说我的确想学，因为很帅。
　　他问我“什么量？平常能喝几斤酒。”
　　“嗯一顿两斤白的没问题，三斤要看状态。”我如实回答道。
　　他摇头“不行啊，差太远了，要想练成醉拳，除了天赋外，一顿还要有十斤的量，所谓百杯不醉，千杯微醺，你能做到吗？”
　　“做不到！那样说不定就把我喝死了！”我赶忙摇头。
　　他笑道“这是我仅剩的看家本领了，以前师傅说过，醉拳是百家武功中最洒脱的拳，如果能领悟到神形意皆醉，那就达到了最高层，可比拟天下一切武功，就算比起六甲三尸也是不虚对方的。”
　　“醉拳能这么牛比！”
　　我问道“神形意皆醉？你确定不是喝断片了？”
　　“哈哈！不是！那是一种忘我境界，如果到达那个阶段，就不能在称之为醉拳了。”
　　“醉拳进化了？那成什么拳了？”我好奇问。
　　一旁，心大的水蚊子头靠着墙已经呼呼大睡了。
　　临泉酒鬼望着早已进入梦乡的水蚊子，淡淡开口说“那种叫睡梦罗汉拳。”“指条明路是吧，可以，那你有什么特长？或者说你有什么感兴趣的？”我问他。
　　小红毛想了想说道“我的特长就是打扮，大哥你看我一身衣裳帅吧？头发都是我自己给自己染的，我想当个时尚造型师，以后专为那些明星们做时尚造型。”
　　“你拉xx倒吧，你这身简直土掉渣了，完全不行，换一个？”
　　“那那大哥你让我想一想。”
　　我转头又问长相憨憨的水蚊子“你呢，你有什么特长。”
　　水蚊子脸上黑的像个小包公，他挠头说道“我的特长就是睡觉，不管肚子多饿，我一分钟就能睡着。”
　　“哎”
　　我叹气问“你上过学没有？识字不？”
　　水蚊子先点头，又摇头。
　　小红毛突然大声道“有了大哥！我还有个特长就是要饭！我们平常吃的东西都是我跟饭店免费要来的！”
　　我听后一愣，猛的拍手“他妈的不要说！你这个特长好啊！”
　　我激动道“要饭是门很有前途的职业！要的好了能要成大富大贵！人中龙凤！”
　　我可没瞎说，乞丐刘和二极管不都是乞丐吗。
　　唉？对了，二极管，我怎么把她给忘了！
　　她是北方大丐主之女，我可以让这几个孩子南下去投奔她啊！丐帮可是真正的天下第一大帮，整体势力比巅峰时期的袍哥会都要强，加入丐帮那堪称前途一片光明。
　　就是我现在没有二极管号码，根本联系不到她，否则凭借我和她的关系，让丐帮帮忙收留照顾小红毛几人就是分分钟的事儿。
　　我转头跟临泉酒鬼说了我的想法，他听后点头“不错的想法，要是能加入丐帮的话也算是他们的一条出路。”
　　我点头“小红毛，你们几个过几天南下吧，先去大理找一个叫关沐竹的女乞丐，要是找不到的话就去广东的关帝庙找，我给你们几个写封推荐信，找到关沐竹后只要把我的信给她看，那她自会收留你们。”
　　小红毛皱眉说“大理？广东？感觉路好远啊哥，我不太想去。”
　　我立即呵斥 “你个废物！远个屁！不远！我这几年都不知道走了几万里路了！你们不过是去趟大理而已！怎么就远了！”
　　小红毛脖子一缩，不敢跟我在犟嘴了。
　　我说他废物这是在敲打他，读万卷书不如行万里路，他们这个年纪已经错过了读书的黄金时期，那就只能行万里路了。
　　去的地方多了，见的人和事多了，那本事自然而然就多了，就拿我自身举例，我没上过高中大学，更没受过系统教育，但我的本事可不比那些历史系考古系毕业的精英们差，不吹牛，不服出来比拼比拼，我告诉他们什么叫真正的实战派。
　　我项云峰，师承民国大盗墓贼王瓶子一脉，十六岁散土辩泥，十七岁鉴宝断代，十八岁听雷定位，十九岁观山寻龙，二十岁练成神眼。
　　除了姚师爷那种天星风水秘
　　术我学不会，在倒斗这个领域，其他就没有我不会的。
　　我正在回忆过往，小红毛突然说“大哥你快看，好像下雪了啊。”
　　我立即抬头看，突然一小片雪花落在额头上，凉飕飕的。
　　我自言自语道“不是都说南方很少下雪吗，怎么今年下雪这么早，这还不到腊月份啊。”
　　现在想打辆车也打不到，半天没看到一辆出租车。
　　突然，临泉酒鬼紧捂着自己胸口，他哇的吐出来一大口黑血。
　　“酒鬼叔！酒鬼叔你怎么了！”小红毛和水蚊子都被他吐血的样子吓着了。
　　“大哥，你”我也很紧张。
　　“我不碍事，还死不了，咳。”
　　他擦了擦嘴角的血，喘气说“喝太多了，是惊鹿酒的副作用，我不能走了，得找个地方先歇一歇脚。”
　　“你喝的那种黑酒叫惊鹿酒？”我问。
　　他脸色煞白，点头。
　　大半夜一直打不到车，我们便找了个避风地方坐下休息，此时天空飘起了小雪，我递给他一根烟，他抽了一口连连咳嗽，咳出来的也是血，小红毛和水蚊子一左一右，懂事儿的帮他轻轻拍后背。
　　“大哥，你这很严重，要不咱去医院看一看。”我说。
　　“不用，去医院没用，等酒的副作用过去自然就好了。”
　　我点头，抽了口烟问“大哥，如果我没看错，你刚才用的武功是南醉拳吧？”
　　他又咳嗽了声，点头说是。
　　这算是我第一次见醉泉实战，不是那种手举起来摇摇晃晃的样子，而是一种很洒脱，很随意的打法，反正很帅就对了。
　　“怎么，你想学？”他似乎一眼看穿了我心底的想法。
　　我点头说我的确想学，因为很帅。
　　他问我“什么量？平常能喝几斤酒。”
　　“嗯一顿两斤白的没问题，三斤要看状态。”我如实回答道。
　　他摇头“不行啊，差太远了，要想练成醉拳，除了天赋外，一顿还要有十斤的量，所谓百杯不醉，千杯微醺，你能做到吗？”
　　“做不到！那样说不定就把我喝死了！”我赶忙摇头。
　　他笑道“这是我仅剩的看家本领了，以前师傅说过，醉拳是百家武功中最洒脱的拳，如果能领悟到神形意皆醉，那就达到了最高层，可比拟天下一切武功，就算比起六甲三尸也是不虚对方的。”
　　“醉拳能这么牛比！”
　　我问道“神形意皆醉？你确定不是喝断片了？”
　　“哈哈！不是！那是一种忘我境界，如果到达那个阶段，就不能在称之为醉拳了。”
　　“醉拳进化了？那成什么拳了？”我好奇问。
　　一旁，心大的水蚊子头靠着墙已经呼呼大睡了。
　　临泉酒鬼望着早已进入梦乡的水蚊子，淡淡开口说“那种叫睡梦罗汉拳。”

第64章 司机的故事
　　“哥，你能不能也给我根烟抽，我身上有点儿冷。”小红毛开口问我要烟。
　　我丢给他一根，他立即点着噗噗的抽了起来。
　　我好奇问“睡梦罗汉拳？大哥你说的是电影里的吧？”
　　“什么意思，我不知道，我从不看电影。”
　　我解释道“武状元苏乞儿啊，是一部老电影，那里头苏乞儿最后就是被一个老乞丐传功才练成了睡梦罗汉拳。”
　　小红毛插话说“酒鬼叔，我也看过那部电影，好像最后欧阳锋练功练疯了。”
　　“你他娘的看串了吧，我说的是苏乞儿，你说毛欧阳锋。”
　　小红毛夹着烟笑了笑，临泉酒鬼摇头道“我说的拳和什么电影没关系，更和乞丐没关系，我说的现实中存在的功夫，硬要说的话和少林寺倒有些渊源。”
　　夜空片片雪花飘落，他抬头说“传说千百年前，达摩祖师赤脚入中原，路上收了三名弟子授其武艺，这三武僧其中一人便是醉拳的发明者。”
　　这种野史传说大都无从考证，半真半假，不过达摩这人倒是真的，我问“达摩祖师收的弟子那肯定也是和尚，和尚有十戒，不能喝酒啊。”
　　他说“和尚戒酒是从南朝武帝专门颁布了才开始的，在这之前很多和尚同样嗜酒如命。”
　　“原来如此，那你会不会睡梦罗汉拳。”我问。
　　“我不会，那种高深境界我可能这辈子都领悟不到。”
　　他又跟我讲了关于醉拳的一些知识，我听了大感震撼。 听他的意思，说有种人一旦酒喝多了，他眼睛看周围的人都像做慢动作，听别人说的话也是如此，这种体质的人就适合练醉拳，有天赋。
　　这种人要受法门训练，在醉酒状态下增强大脑对四肢肌肉的控制，同时还要保持住那种对外界的灵敏感知。
　　为什么我说这种拳厉害，想想看，敌人在快的出拳速度在喝醉的人眼中就像慢放动作一样，这样便能做到游刃有余，见招拆招，所以才厉害。
　　我皱眉心想“就说酩酊大醉状态下的普通
　　醉拳，能不能干过现今的谢起榕折五屎无常这类人？”
　　这说不好，但似乎也不是没有机会。
　　醉拳能打是我亲眼所见，至于他说的醉拳的终极版是什么睡梦罗汉拳，这个除非哪天我亲眼看到，否则我不相信世上真有这种功夫。
　　休息了一会儿雪停了，我们终于等来了一辆出租车，好巧不巧，这人正是刚才送我们过来的那司机。
　　“师傅，又麻烦你了。”
　　司机笑道“这一带晚上不好打车，要不是有事儿我也不从这里走，你们挤一挤吧，去哪儿？”
　　我坐副驾，他们全挤在后排，我说去桥西宾馆，因为那里我有间秘密的包月房，他们没住所，去那里休息正好。
　　由于这次不赶时间，车速不快，司机车开的非常稳当，一点颠簸感都没有，刚才来前太匆忙没注意，我看到他的车挂是一枚红通通的老朱砂铜钱。
　　“你这个铜钱好啊师傅，五代十国的周元通宝，难得还是千年老朱砂的。”
　　“呵呵，哥们你还懂这个，这是我托朋友在古玩店买的，花了我好几百块呢。”
　　我点头说还行，不贵。
　　周元通宝当年是熔毁寺庙几万尊佛像铸的铜钱，本身就有辟邪功效，在加上有古人留下来的红朱砂，那辟邪功效更上一层楼，其实这种老朱砂周元现在也不多见，我认为其功效还要在清代的山鬼花钱之上。 前提是得要真钱真老朱砂，这种红朱砂都是过去人娶妻做的喜庆用钱，很多还做了开光。
　　“师傅你车技真好。”
　　他笑道“呵呵，一般吧，我年轻那阵子是开船的，后来改行开出租车了，这辈子也就吃这碗饭了。”
　　“开船不比开出租车挣钱吗？怎么改行了？”
　　他道“那是比开出租挣钱，但我这辈子都不想
　　在开船了，尤其是在这片湖上。”
　　“为什么？”
　　“不为什么，反正我待会儿给你留个电话，你以后想用车的话直接找我就行。”
　　一夜没睡，当出租车开到南码头附近，我打了个哈欠，扭头朝外望了一眼。
　　突然，我看到有个头发花白的老人，穿着一身白衣，在湖边烧纸。
　　我以为自己太困看花眼了，又定睛一看。
　　没错，那就是个披麻戴孝一身白衣的老头子在烧纸钱，这老头还扭头看了我一眼。
　　司机也看到了，他说“别看了，那老头我认识，叫老严，八十多岁了，他每年这个月份都会在湖边儿烧纸，一烧就是一整晚。”
　　“他烧给家里人的？”
　　“烧给他儿子的，好像他儿子生日就是这两天。”
　　“哦？他儿子淹死在湖里了？”我问。
　　司机突然沉默了，专心看着前方路况，过了一两分钟，他单手开车点着一根烟说道“你不是我们本地人，所以不知道，他儿子是94年死的，死在了那艘邮轮上，当时一共死了32个人，他儿子就是其中之一。”
　　“死了三十多个人？怎么这么大的事故！是沉船了？”我惊讶道。
　　“不是，当时我也参与过救人，那时候我才二十六七岁。”这司机皱眉回忆道“我还记得那天我正吃着饭，运管派人传话让我们去救人，说邮轮失踪了。”
　　“我们到了南湖区，突然起了雾，那雾太大了，能见度也就几米，所以大白天我们就开了探照灯，我们从白天找到晚上，终于找到了那艘邮轮。”
　　“不是沉船？然后呢？”
　　司机弹了弹烟灰，皱眉说“然后我们报备运管，船长领着我们上了邮轮，结果一个人都没看到，那些人就跟凭空消失了一样，最后找了一天人才找到，三十多个人全死了，死在装着柴油的底仓里，很多人的脑袋都被烧碳化了，但身上却完好无损。”
　　司机说完撮了一口烟“怎么，你不相信？你以为我在讲故事？”
　　我说没不信你，就是想不通，好奇。
　　他道“新闻报道了，三十多个人是劫匪杀的，你想了解的话可以找当年的新闻看一看，邮轮叫海瑞号。”
　　我点头。
　　他突然又说“其实这件事儿在我们本地还有另外一种说法，和新闻上报道的完全不一样，你想不想听？”
　　“听啊，你讲吧。”
　　他道“另一种说法是当时船上有三个男的用网捞鱼，结果无意中从湖里捞出来一个龙头鱼身张着嘴的银瓶子。”
　　“什么东西？”我表示没听懂。
　　司机说就是一个捞上来一个银制的瓶子，龙头，鱼身，龙的嘴巴是大张着的。
　　“那应该是件古董吧。”我说。
　　司机点头“是，很多人那就是件古董。”
　　听了他描述的龙头鱼身，我立即想到了一种东西，那叫“螭吻”。
　　这是龙的第九个孩子，过去在一些庙宇宫殿的屋顶上有这东西的造型出现，现实中不存在，千岛湖水里出这种文物不奇怪，因为以前淳安古城有很多寺庙。
　　如果司机讲的是真事儿，那这个银瓶子很值钱的，最起码我没见过螭吻形状的生活器，我只见过一些类似的建筑残件。
　　司机神色平静说“捞上来瓶子后，那三个男的怕船上其他人发现于是就把瓶子藏起来了，他们当时不知道的是，那瓶子压根就不是属于人能用的东西，那是水鬼的宝贝，那船人的死和千岛湖水鬼的报复有关，他们是被鬼火活生生烧死了。”
　　“怎么，你不相信是吧？”
　　我没说话，只是笑了笑。
　　他叹气道“当年和我一起上那船救人的一共四个人，一个人几年前出车祸死了，一个人病死了，还有一个人去杭州灵隐寺出家当了和尚，年初我还去灵隐寺看望了他。”

第65章 银瓶子
　　千岛湖邮轮失踪案我不知道，之前也没听说过，那个年代很多地方出悍匪，当时消息闭塞智能手机还没有呢，换到现在那绝对是爆炸级新闻。
　　听了司机说的，我还特意上网查了，那几个犯案人同年就吃了花生米，也就是说，这事儿上头早已盖棺定论，我唯一好奇的就是司机讲的“螭吻银瓶”。
　　外行听热闹，内行听门道，龙生九子，各有不同。
　　囚牛，睚眦，嘲风，蒲牢，狻猊，赑屃，狴犴，负屃，螭吻。这是九子。
　　过去传说龙还有四个私生子，分别是饕餮，椒图，貔貅，麒麟。
　　私生子除外， 正牌龙九子的动物形象过去寻常老百姓绝不能使用，普通当官儿的也不能随便用，一般只有皇亲国戚或者外姓王才有资格用。
　　如果当年千岛湖真出了这种银瓶，那我推测水里应该还有类似的东西，这类东西全是一级文物，就跟丹江出的老虎金印一样，放出去最低八百万起步，渠道稍微好点儿，过千万很轻松。
　　这出租司机告诉我他叫余鼎城，余姓算是淳安第一大姓，江西的资溪，赣州，那边儿很多姓余的都是当年从千岛湖迁过去的，不过这些移民现在看是吃了亏了，那点补偿款真不够用。
　　“余哥你等一等，我送他们上去马上就下来，等下我还要回思源宾馆。”
　　“没事儿兄弟，你去吧，反正这个点儿我也没啥活，呵呵。”
　　送一帮人上去，我把小沙琪放到床上，又帮她盖上被子问“酒鬼叔，你说怎么小红毛他们都醒了，她怎么还不醒？”
　　临泉酒鬼皱眉道  “应该是体质弱，恢复的慢吧，毕竟是个小丫头。”
　　我点头“那你照顾好她，有啥事儿联系我，隔壁那间房我也包月了，这是钥匙，厨房有吃的喝的，你们洗洗澡在这里安心休息两天在做打算吧。”
　　下楼，上车，我和司机余哥正聊着，李康阳电话打来了，我不想接挂断了，他很快又打来了。
　　“兄弟，你是真牛比啊！我都对你刮目相看了，那帮小屁孩儿你就这么从福建拐子手里带走了？”
　　“你他妈有屁就放，没屁我挂了。”
　　李康阳在电话中笑道“你别用这个态度和我说话，咱两的关系不是亲兄弟胜似亲兄弟啊，我打电话就是为了提醒你，小心福建拐子们的报复。”
　　我道“那些拐子肯定会联系你这个地头蛇，你就把我原话告诉他们，让他们掂量掂量，他妈的都是道上混的谁怕谁，想找死那就来！田三久随时奉陪！”
　　李康阳疑惑道“那听你的意思田老大知道这件事儿？以他的作风应该不会亲自插手这种小事儿吧。”
　　“你知道什么，这事儿背后有隐情，田哥不想出面，所以委托我出面干预了，这几个孩子里有他一个私生子。”
　　“啊！”
　　“这怎么可能！真的假的！你怎么不早说！”
　　接下来我编了一段田哥的爱情往事，女方叫小舞，当年是个漂亮的酒吧服务员，二人怎么相识的，怎么分开的，又说了因为什么暂时
　　不能相认，反正最后我自己都差点相信。
　　我不得已而为之，我断定对方会疑惑，但他们不敢去查。
　　我故意不说五个孩子中具体哪个是，这样他们全都安全了，因为拐子不会为了几个小屁孩儿去招怒田哥，这就叫灯下黑。
　　万一田哥知道了我冒用他名号也没事儿，我大不了挨顿打，再有我知道，田哥那张冷酷的外表下其实喜欢小孩子，这点从洛姨生前多次劝他找个能生的女的就不难看出来。
　　我有时也瞎想，田哥很成功，但有的方面也很失败，四十多了也没个一儿半女。
　　不过也不用太着急，老计把头岁数比把头还要大，他不也是一发入魂了，故此我得出结论，男人多大其实都不算晚，关键要保持好蝌蚪活力，只要蝌蚪还活着，那便能随时攻城掠地，占山成王。
　　“行了，余哥你就在这里靠边儿停吧。”
　　“这离思源宾馆还远，你确定这里下？”
　　我笑道“刚才看到个早点摊，我打算吃了饭在回去，别耽误你时间了，你先去忙吧。”
　　说是吃东西，看司机走后我直接去了南码头，结果怎么都找不到刚才那个烧纸老头了。
　　不光找不到老头，还有刚才他烧纸的地方竟然没留下一丁点痕迹，连纸钱灰都没看到。
　　我确定自己没记错位置，就是在这里。
　　人或许走了？可怎么会没留下痕迹呢？
　　“你找谁。”
　　突然，身后响起了一道冰冷的声音，我立即回头。
　　“大爷你吓死我了！你从哪里冒出来的！怎么走路没声的！”
　　老头一身白衣，脸色整个也是白的，这时天还没亮，他突然冒出来真吓了我一跳。
　　“你找谁。”他再次问。
　　我马上表明来意说“我找你大爷，有些事想跟你了解一下。”
　　“了解什么。”
　　“我想了解关于当年那艘邮轮的事儿。”
　　老头面无表情说“那事儿早调查清楚了，没什么好了解。”
　　我直接问道“当年船上的人，真的是捞到那个银瓶子后才出的事故？”
　　“你怎么知道有银瓶子。”
　　“有人告诉我的。”
　　“谁。”
　　“一个出租车司机，叫余鼎城，他说他当年也参与过海瑞号的救援工作。”
　　听了我的话，这老头愣了两秒钟，他突然脸色大变问我“那人长什么样！”
　　我大致描述了出租车司机的身高长相。
　　老头听我说完，他转头便跑。
　　我不知道怎么了，喊了他两声他头也不回！无奈我只能跟过去。
　　“走！你赶紧走！我儿子早死了！当年的事儿已经过去了！你别跟着我！”
　　我问到底怎么了。
　　这老头喘着粗气，他看着我眼神惊恐道“余鼎城是当年搜救队的队长！他人早就出车祸死了！”千岛湖邮轮失踪案我不知道，之前也没听说过，那个年代很多地方出悍匪，当时消息闭塞智能手机还没有呢，换到现在那绝对是爆炸级新闻。
　　听了司机说的，我还特意上网查了，那几个犯案人同年就吃了花生米，也就是说，这事儿上头早已盖棺定论，我唯一好奇的就是司机讲的“螭吻银瓶”。
　　外行听热闹，内行听门道，龙生九子，各有不同。
　　囚牛，睚眦，嘲风，蒲牢，狻猊，赑屃，狴犴，负屃，螭吻。这是九子。
　　过去传说龙还有四个私生子，分别是饕餮，椒图，貔貅，麒麟。
　　私生子除外， 正牌龙九子的动物形象过去寻常老百姓绝不能使用，普通当官儿的也不能随便用，一般只有皇亲国戚或者外姓王才有资格用。
　　如果当年千岛湖真出了这种银瓶，那我推测水里应该还有类似的东西，这类东西全是一级文物，就跟丹江出的老虎金印一样，放出去最低八百万起步，渠道稍微好点儿，过千万很轻松。
　　这出租司机告诉我他叫余鼎城，余姓算是淳安第一大姓，江西的资溪，赣州，那边儿很多姓余的都是当年从千岛湖迁过去的，不过这些移民现在看是吃了亏了，那点补偿款真不够用。
　　“余哥你等一等，我送他们上去马上就下来，等下我还要回思源宾馆。”
　　“没事儿兄弟，你去吧，反正这个点儿我也没啥活，呵呵。”
　　送一帮人上去，我把小沙琪放到床上，又帮她盖上被子问“酒鬼叔，你说怎么小红毛他们都醒了，她怎么还不醒？”
　　临泉酒鬼皱眉道  “应该是体质弱，恢复的慢吧，毕竟是个小丫头。”
　　我点头“那你照顾好她，有啥事儿联系我，隔壁那间房我也包月了，这是钥匙，厨房有吃的喝的，你们洗洗澡在这里安心休息两天在做打算吧。”
　　下楼，上车，我和司机余哥正聊着，李康阳电话打来了，我不想接挂断了，他很快又打来了。
　　“兄弟，你是真牛比啊！我都对你刮目相看了，那帮小屁孩儿你就这么从福建拐子手里带走了？”
　　“你他妈有屁就放，没屁我挂了。”
　　李康阳在电话中笑道“你别用这个态度和我说话，咱两的关系不是亲兄弟胜似亲兄弟啊，我打电话就是为了提醒你，小心福建拐子们的报复。”
　　我道“那些拐子肯定会联系你这个地头蛇，你就把我原话告诉他们，让他们掂量掂量，他妈的都是道上混的谁怕谁，想找死那就来！田三久随时奉陪！”
　　李康阳疑惑道“那听你的意思田老大知道这件事儿？以他的作风应该不会亲自插手这种小事儿吧。”
　　“你知道什么，这事儿背后有隐情，田哥不想出面，所以委托我出面干预了，这几个孩子里有他一个私生子。”
　　“啊！”
　　“这怎么可能！真的假的！你怎么不早说！”
　　接下来我编了一段田哥的爱情往事，女方叫小舞，当年是个漂亮的酒吧服务员，二人怎么相识的，怎么分开的，又说了因为什么暂时
　　不能相认，反正最后我自己都差点相信。
　　我不得已而为之，我断定对方会疑惑，但他们不敢去查。
　　我故意不说五个孩子中具体哪个是，这样他们全都安全了，因为拐子不会为了几个小屁孩儿去招怒田哥，这就叫灯下黑。
　　万一田哥知道了我冒用他名号也没事儿，我大不了挨顿打，再有我知道，田哥那张冷酷的外表下其实喜欢小孩子，这点从洛姨生前多次劝他找个能生的女的就不难看出来。
　　我有时也瞎想，田哥很成功，但有的方面也很失败，四十多了也没个一儿半女。
　　不过也不用太着急，老计把头岁数比把头还要大，他不也是一发入魂了，故此我得出结论，男人多大其实都不算晚，关键要保持好蝌蚪活力，只要蝌蚪还活着，那便能随时攻城掠地，占山成王。
　　“行了，余哥你就在这里靠边儿停吧。”
　　“这离思源宾馆还远，你确定这里下？”
　　我笑道“刚才看到个早点摊，我打算吃了饭在回去，别耽误你时间了，你先去忙吧。”
　　说是吃东西，看司机走后我直接去了南码头，结果怎么都找不到刚才那个烧纸老头了。
　　不光找不到老头，还有刚才他烧纸的地方竟然没留下一丁点痕迹，连纸钱灰都没看到。
　　我确定自己没记错位置，就是在这里。
　　人或许走了？可怎么会没留下痕迹呢？
　　“你找谁。”
　　突然，身后响起了一道冰冷的声音，我立即回头。
　　“大爷你吓死我了！你从哪里冒出来的！怎么走路没声的！”
　　老头一身白衣，脸色整个也是白的，这时天还没亮，他突然冒出来真吓了我一跳。
　　“你找谁。”他再次问。
　　我马上表明来意说“我找你大爷，有些事想跟你了解一下。”
　　“了解什么。”
　　“我想了解关于当年那艘邮轮的事儿。”
　　老头面无表情说“那事儿早调查清楚了，没什么好了解。”
　　我直接问道“当年船上的人，真的是捞到那个银瓶子后才出的事故？”
　　“你怎么知道有银瓶子。”
　　“有人告诉我的。”
　　“谁。”
　　“一个出租车司机，叫余鼎城，他说他当年也参与过海瑞号的救援工作。”
　　听了我的话，这老头愣了两秒钟，他突然脸色大变问我“那人长什么样！”
　　我大致描述了出租车司机的身高长相。
　　老头听我说完，他转头便跑。
　　我不知道怎么了，喊了他两声他头也不回！无奈我只能跟过去。
　　“走！你赶紧走！我儿子早死了！当年的事儿已经过去了！你别跟着我！”
　　我问到底怎么了。
　　这老头喘着粗气，他看着我眼神惊恐道“余鼎城是当年搜救队的队长！他人早就出车祸死了！”

第66章 余鼎城的想法
　　看人走了，我追上人赶忙问“大爷你把话说清楚！什么叫余鼎城早就死了？”
　　“说什么清楚！死了就是死了！”
　　老头猛的回头！他眼睛直勾勾盯着我，表情十分吓人。
　　他诡异的呵呵笑了一声，开口说“余鼎城的坟就在湖山公墓，不信你自己去那里看看，年轻人，这过两天就是寒衣节了，我看你印堂发黑，八成是撞鬼了吧。”
　　他说完提着塑料袋子走了，留下我在原地丈二和尚摸不着头脑，一脸懵比。
　　想了想，我给余鼎城打了过去，刚存下他手机号，电话中我把老头说的话一讲，余鼎城立即道“那老头儿的话你肯定不能信，我一个好端端的大活人怎么他娘的就成鬼了，最近两年他就那样子，逢人就说我死了。”
　　“为什么？你们之间有过节？”
　　“还能为什么？他是故意咒我啊！”
　　“他怪我当年在搜救队没能救下他儿子！问题不是我们不救！是我们发现的时候人就全都死了！眼看都十三年了！老严头还没从他儿子的死里走出来！前年他甚至还起诉了当年承包邮轮的旅游公司！要人家为他儿子的死负责任！你说这老头是不是疯了！要不他就是老年痴呆了！”
　　电话那头余鼎城骂骂咧咧，显然很生气。
　　“对了，你找那老头做什么？”
　　“不干什么，我就是好奇当年邮轮的事儿。”
　　那头沉默了半分钟，余鼎城道“电话里不方便说，见面谈，我还有半小时下班儿。”
　　约定好在湖边儿见面，我便坐在石头上等。
　　天边渐红，晓看天色幕看云，近距离看我被迷住了，千岛湖的日出景色与很多地方不一样。
　　当清晨第一缕阳光刺破云层照耀到湖水上，光影交错间泛起的涟漪会给人一种在梦里的感觉，湖天一色，就仿佛水下是千年前的世界，而水上则是千年后的今天。
　　“心情不错啊兄弟。”
　　“余哥来了。”
　　“抽不？”
　　“呵呵，不了，嗓子疼。”我摆手拒绝。
　　自己点上一根，他望着眼前的千岛说道“你们外地人或许觉得这里日出景色好看，我们本地人从没觉得好看过，水下有我们老淳城人的故乡，我没经历过那个移民时期，但我知道我父母那辈儿吃了很多苦，一夜之间他们那代人什么都没了。”
　　他掏出我送的玛瑙环看着说“你这东西我问过人了，是件货真价实的好东西，最少有两千多年历史。”
　　我点头 “那当然，我这人从不说谎骗人。”
　　实际上我现在心里肉疼，这件西周玉环包浆温润，色如冰糖，我也很喜欢，要不然也不会随身佩戴了好几个月，但大丈夫一言九鼎，送出去的东西泼出去的水，我肯定不会在问他往回要。
　　“这么贵重的古董能随手就送人，我猜你就是做古董这方面生意的吧？”他道。
　　我没吭声，算默认。
　　他又道“ 我猜猜，你打听邮轮是假，真实目地就是想
　　找我说的那件银瓶子？”
　　他这话多少让我猝不及防，能一眼看穿我的目地，看来他不简单
　　他眉头紧锁，说道“我只是随口当故事那么一讲，你真相信我说的？”
　　我立即点头“我信。”
　　之所以信他的话，除了我的直觉，还有一个重要原因，一个不懂文物的普通人压根不会知道“螭吻”的样子，这东西很冷门，圈外人若不是亲眼看过，断然描述不出来。
　　另外， 我们这行从古至今一直是这样，当别人不信的传说，不信的故事，你相信了，并且敢付出实际行动去干，去找，去做，那事后就该着自己发财，行里类似的实例太多，根本说不完。
　　前段时间我不是特意讲了京杭大运河清淤的事儿？
　　就前天晚上，根据内部消息那边确实出了货，和我预想的差不多，出了几个宋代贸易钱罐子，出了唐代鎏金小板凳佛，还有蟠螭纹玉带勾，他们还从河底泥里冲出来几个脚杯，就是俗称的爵杯，总价肯定能过一百个，这只是刚开始，因为清淤工程要干到明年底，之后肯定还有好东西出世。
　　余鼎城踩灭烟头，捡起石头扔湖里打了个水漂，他拍了拍手道“我一个小侄女是学法的，根据法律规定，不管水里出的还是土里出的任何东西都属于国家所有，谁敢私自买卖就犯法了，如果是三等文物要判五年，如果是一等文物，那十年起步，死刑封顶。”
　　我一愣，没想到他会突然聊起这个，不过这番话无意中表明了他确实知道有关螭吻银瓶的重要线索。
　　我看着他问“那你敢不敢犯法？”
　　“我就是个普通人，我可不敢啊！”
　　他摇头“我是家里的顶梁柱，如果我出了问题，我妈怎么办？我老婆怎么办？我儿子怎么办？我女儿怎么办？”
　　我点头“我理解，那就这样，咱们今晚就当没见过面。”
　　走了两步，我又回头道“大哥，我在多嘴说一句，开出租车绝对是个很有前途的职业，你不是还有个儿子？你好好开车的话，干二十年左右差不多能给儿子在城里买套房，你说现在姑娘家家的都现实的很，没房没车的男人估计人家看都不看。”
　　我说完便走。
　　“等等！”
　　“怎么了大哥？你还有事儿？”
　　余鼎城黑着个脸道“让我在考虑考虑，我考虑好了给你打电话，另外我想先问问，如果我能把东西拿来给你，你能给多少？”
　　“东西在你手上？”
　　“不在，但我知道东西在哪里，你先回答我的问题。”
　　我想了想，在他面前竖了一根手指，然后第二根。
　　他看后连续深呼吸，说道“好，你这两天等我答复。”
　　我想了想问道“余哥，咱们这么好的关系，我想你应该不会反手把我举报了吧？”
　　他笑了笑，说不会的，你放心。
　　我也笑着说“大哥，我当车费付给你的玛瑙环可是二级文物，那不是开玩笑，所以白天尽量别露在外面了，我等你好消息。”

第67章 猜想和推理
　　“把头，你觉得那种银瓶子是什么朝代的？”
　　“不好讲，毕竟都没看到实物，不过云峰，有一点可以确定，如果当年那些人真从水里出了件银瓶，那绝对是唐代之后的东西。”
　　“为什么？”
　　“把头，这类银器制式可是早在战国就有了啊。”我疑惑问道。
　　把头喝了口茶道“以前西安城北出土过唐代大明宫的建筑残件，那时候这东西的样子还不是龙头鱼尾，而是龙头龙尾，它是宋代之后才逐步固定下来样式的。”
　　“把头，那你觉得这玩意儿是礼器？实用器？还是祭祀用器？它到底是装酒用的还是装别的东西用的？”
　　把头皱眉道“这类东西不会凭空出现，是祭祀性质的可能性大，过去人讲螭吻喜欢居住在泉水周围，主要作用是守护，可能寓意是想守护什么也不一定，你抽空查一下县志，看宋明时期淳安有没有和皇家有直接关系的寺庙建筑物。”
　　“好，把头，我待会儿就查，我觉得这东西很重要，咱们有机会必须得搞到手。”
　　把头笑着说“你啊云峰，总爱研究那些八竿子还没一撇的事儿，这两天下雪了，希望湖面别上冻，要不然咱们计划的难度就增加了很多啊。”
　　“你联系广信，看他们车今天或者明天能不能到，把银锭还有那些短时间不好处理的东西都发给你表弟，咱们轻装上阵，不要背太重的包袱。”
　　“好，把头我明白了。”
　　我们和广信合作过四五次，没有一次出过问题，因为神秘的广信老板和秦西达私交甚好，所以我们东西交给他们也放心。不难看出，最近一两年来把头也多少受了我影响，以前我们卖东西都讲究快进快出，价格低也必须要出。
　　>    现在因为我建立了小影这条暗线，我们很多东西都可以先秘密封存起来，我觉得这是往后做大做强必须要走出的一步，不信可以参考内蒙姚师爷后来开的名店“宝之都”，到那一步就不是人选货了，而是货选人，这里头利润空间大了去了。
　　把头年龄大了，有的思维固化了，以后北派搞模式创新还得靠我。
　　一觉睡到下午一点多，我被回声鸭叫声吵醒了，原因是到点儿了，鱼哥出去了，他忘记往鸭笼子的那个小碗里倒酒。
　　这鸭子要是一顿不喝能叫翻天，嘎嘎嘎嘎，叫的所有人都没办法做事情。
　　“让不让人睡觉了！他妈的！吵死了！”
　　“小萱！小萱！”
　　“叫我干什么？”
　　小萱端着盆子从卫生间出来说。
　　我说“鱼哥前天买的茅台在碗柜里，你去喂下它，等下顺便帮我把牛仔裤也洗一下。”
　　小萱淡淡道“还没吃饭吧？要不要我端一碗过来给你啊？”
　　“行不用了，我等下自己去吃，呵呵。”
　　小萱把脸盆放地上，她双手环抱，面无表情看着我说道“项云峰，我是你的丫鬟还是你的奴婢？你天天来无影去无踪，回来倒头就睡，起来我还得伺候你吃喝拉撒是吧？”
　　我赶忙道“不是，小萱我没使唤你的意思，是因为这两天我在忙一些事情，很累，我昨天晚上和前天晚上都没合眼。”
　　小萱哼了一声，他放
　　下洗衣裳的活儿帮忙喂了叫个不停的鸭子，随后又端着一碗饭过来递到我面前道“吃吧。”
　　米饭上头看很正常，我扒拉了一筷子发现底下藏了不少肉，还热着。
　　我抬头看了眼，发现小萱又钻进了卫生间。
　　估计这碗饭她早帮我盛好了，我很感动，我觉得我亏欠了她。
　　吃完饭我开始埋头查相关资料，研究老县志，结果真有点出乎我的意料，
　　淳安过去和皇家沾了关系的寺庙有千岭寺，慈光寺，中州禅院，还有个什么龙山庙，这些古建筑都出现在明代中早期，到清代道光年间还有，后来战争期间遭遇小鬼子轰炸过后损毁严重，直到上世纪50年代随着新安江沉入水底。
　　正史上记载过朱元璋当年在小金山岛上当过扫地僧，我便开始瞎想了，螭吻银瓶是不是和他老人家有关？毕竟那是沾了龙图案的物件啊。
　　要想验证，就必须见到实物，如果实物是明代早期风格的那就真有可能，要是瓶子周身在有个具体年号铭文就更好了。
　　反正，这事儿我不打算催余鼎城，催的紧可能适得其反，他昨天晚上来见我，就说明他心里不安分，如果这次能两百万从他手里买来，那我倒手就能净赚五百万。
　　四点多，我打车去桥西宾馆看小红毛，没曾想我刚到就出了事儿。
　　“怎么还没醒？就算体质弱些也该醒了吧！这都一天一夜了！”
　　此刻，小狐狸沙琪还躺在床上沉沉睡着，她脸色苍白到毫无血色，没一丝一毫苏醒的迹象。
　　小红毛说道“大哥，她还有好几种病，是不是和那些有关。
　　”
　　“什么病？”
　　“我不太清楚，慢性病吧，反正以前小狐狸总是经常晕倒。”
　　“别他妈在这里废话了！赶紧去医院！”
　　把人抱到市医院一通检查，听了医生说的话我心里不知道如何是好。
　　小沙琪患有中度贫血，营养不良，发育迟缓，还有个什么慢性肾小球肾炎的毛病，
　　我想起来了那晚她笑着把我外号喊成了肾炎峰，还说我是不是得了什么慢性肾炎反反复复好不了，原来，她自己就有这个病，所以她才了解啊。
　　医生说这些毛病短时间内治不好，要补充营养液慢慢调养，因为小沙琪体重很轻，医生一度怀疑我是不是残害儿童了，人还准备私下报警。
　　我不敢在医院多待，便乘人不备招呼小红毛一伙偷偷离开了。
　　当然不是直接回家，病还是要看的，别忘了我在本地还认识一位高手医生。
　　一个时辰后，小诊所内。
　　“宋姐？宋姐？”
　　我一连叫了好几声。
　　宋医生在帮小沙琪号了脉后，她整个人表情震惊，愣在了当场。
　　我不知道什么情况，便小心说“宋姐你深藏不露，你帮帮忙吧，就用你那些秘制丹药帮她调理身体，这孩子可怜，她很小的时候就被父母遗弃流落街头了，可能长这么大一顿饱饭都没吃过。”
　　宋医生摆手道“你不用说了。”
　　她看了眼沉睡中的小沙琪，连续深呼吸后微笑道“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，这孩子，和我小珈蓝寺有缘。”

第68章 小沙琪拜入伽蓝寺
　　小诊所，大门紧闭。
　　屋内，我帮小沙琪盖了盖肚子，赶忙问：“宋姐！你的意思是要收她当徒弟？”
　　宋医生摇头：“不是我收，她这个年纪已经不适合学武了，我会让我师妹将她收入门下，以后专心学习小伽蓝寺的金石丹药。”
　　我激动道：“我明白了！你意思是不是让她学白日梦那种本事！”
　　“白日梦是谁？”
　　“白日梦就是一炷迷魂香老海狗家族的人啊！在江湖上名气很大的！”我赶忙解释。
　　宋医生眼神轻蔑，开口道：“那种下九流的香术，怎么能和我们门派的丹药秘术相提并论，好比天上地下。”
　　这时，一直旁听临泉酒鬼皱眉说：“小伽蓝寺？小姑娘你恕我直言，本人通晓天下门派武学，怎么从没听说过江湖上有这么一个门派传承啊。”
　　宋医生穿着白大褂，她盘起大长腿腿来淡淡道：“你不知道我们小伽蓝寺很正常，因为你还没到那个档次。”
　　临泉酒鬼脸色微变，他说：“真是好大的口气啊！我十五岁出师门，十八岁岁闯江湖，江苏伽蓝寺和洛阳伽蓝寺我都拜访过，念珠师傅和菩萨殿七堂的那些武僧我也认识一些，我这个酒鬼不够档次？你这小姑娘家总共入江湖才几年，未免把人看的太扁了。”
　　我碰了下酒鬼叔，示意让他别乱说话了，她不知道真实情况！还一直叫人小姑娘.宋医生的实际年龄那不知道多大了！其实她就是个外表看起来三十多岁的老妖婆。
　　宋医生挽了挽额前秀发，笑道：“大叔，你是小项子朋友我不想和你多争论，你就当小伽蓝寺是个不入流的小门小派就行，至于这小女孩儿，我是看她有天赋才打算替我师妹做主收她入门的。”
　　我纳闷了，难道天赋这东西还能光凭眼睛看出来？
　　>    不过，接下来小红毛一番话让我明白了。
　　小红毛跟我说，过去他们几个小伙伴感冒发烧肚子痛都是小沙琪给看好的，因为他们出去翻垃圾桶经常能捡到一些别人扔了的不知名胶囊和药片，小沙琪自己会把胶囊砸开，和其他的药片混合熬成汤，他们几个发烧感冒的人稀里糊涂的喝了那锅汤就好了。
　　小红毛此话一出，宋医生眼睛更亮了。
　　水蚊子最老实最憨厚，他突然哭着抹眼道：“呜呜，小狐狸妹妹是不是不能跟我们一起加入丐帮了，我看小狐狸妹妹没病，她只是睡着了，就白雪公主一样，没准让我亲她一口就醒了。”
　　小红毛啪的打了水蚊子一巴掌，怒声道：“你他娘的说的什么狗屁话！你做梦！就算亲也是让我亲！怎么可能轮得到你小子！”
　　挨了打，水蚊子哇的一下哭的更凶了！
　　宋医生可能觉得有趣，她拉过来水蚊子搂进自己怀中笑着安慰：“行了，不哭了不哭了，阿姨疼你。”
　　水蚊子将头深埋在宋医生胸前，他偷偷暼了小红毛一眼，紧接着又把头埋了进去，嘴里哭着叫阿姨。
　　我刚好看到这一幕，顿时觉就得水蚊子这小子可能不像表面上那么老实.
　　我借故将把鬼叔叫到诊所外，将关于宋医生的一些真实情况告诉了他，当然我也选择性的隐瞒了一些。
　　他听后神色极其惊讶，一个劲儿问我是不是真的。
　　我说我亲眼所见那不可能有假！
　　酒鬼叔拄着拐杖说：“要是此女真如此厉害，那确实是我见识短浅
　　了啊.”
　　我点头：“酒鬼叔，俗话说人外有人天外有天，我们作为普通人不可能什么都知道，什么都了解，江湖上有很多隐门隐派很神秘，你没听说过小伽蓝寺很正常，那就是个很小的尼姑庵，过去一直藏在新安江上的小金山岛上，后来整座岛都沉到水里去了就更没人知道了。”
　　“宋医生这么厉害，那她师妹的本事自然不会差到哪里去，反正这事儿叔你听我的，小沙琪能拜在这些奇人门下就是一场造化，对她将来肯定有好处。”
　　他点了点头，表示认可我说的。
　　再次进门后他放下拐杖对宋医生躬身道：“小姑娘，刚才我的话多有得罪，希望你不要放在心上，我向你赔不是了。”
　　我咬着牙在旁小声说：“你怎么还叫小姑娘.”
　　宋医生貌似听见了，她摆手：“行了，我没放在心上，小姑娘就小姑娘吧，哪个女人都希望自己被人叫的年轻一些。” ??
　　我松了口气，我就怕她觉得酒鬼叔这样喊不尊重人。
　　宋医生看着酒鬼叔淡淡说：“这位大叔，如果我没看错，你体内有多年累积的暗伤吧。”
　　酒鬼叔惊讶道：“没错，姑娘你可有办法帮我？”
　　宋医生笑道：“简单，你等着。”
　　宋医生进内屋拿了个小玻璃瓶出来，她出来递给酒鬼叔说：“小伽蓝寺特产秘药，每天十滴，随温水服下可根治你体内一切暗伤。”
　　酒鬼叔抱拳说感谢，随后从瓶子里倒了一点出来。
　　我看宋医生的药是一种类似牛奶的液体，整体色泽乳白，晶莹剔透。
　　酒鬼叔当即尝了一口，短短半分钟后他表情惊喜道：“真乃神药！我感觉到了有
　　效果！”
　　不料，下一秒宋医生话锋一转：“当然有效果，但要想根治暗伤，你还必须戒酒半年，因为你喝的那不是普通酒。”
　　酒鬼叔再次冲宋医生抱拳说：“戒酒半年这个对我来说很困难，敢问能不能把条件放松些，比如改成戒酒几日？”
　　宋医生黑着脸摇头： “不行。”
　　我笑着说：“酒鬼叔你啊！忍忍酒瘾不就成了！半年时间一眨眼就过去了！”
　　他为自己争辩说：“小兄弟你有所不知，其实我根本没酒瘾，我喝酒那只是为了练醉拳，姑娘刚才劝我戒酒半年，别说半年，就是一天不喝我便觉得活着没意思了。”
　　他将瓶子还给宋医生：“那我就不治了，这药如此贵重还是不要浪费在我身上了。”
　　说完他拿起新做的酒葫芦喝了一大口，哈哈大笑着出门去了。
　　望着他背影，宋医生淡淡说：“有意思，倒也是个洒脱的人。”
　　“那.那个，宋姐，他不要，那你这药能不能给我？”我指了指桌上瓶子。
　　“拿去。”
　　“谢谢宋姐！”我一把抓起了瓶子。
　　“你可以尝一下味道怎么样。”
　　“宋姐，酒鬼叔那是常年练拳练的，我没内伤，也能尝吗？”
　　“可以。”
　　我倒了一瓶盖儿尝了尝，然后吧唧嘴说：“宋姐，这味道好像是马奶酒，怎么还有股子雪花梨味儿啊？”
　　她趴在桌上手支着头，淡淡说：“我这神药，原料里用的可不是马奶。”
　　“那是什么？”我好奇问。
　　她笑了笑，当即冲着我解开了自己的白大褂。

第69章 老妖婆
　　我闭上眼喊“非礼勿视！宋姐你赶紧把衣裳穿好！”
　　她冲我说道“明明是个血气方刚的小伙子，装什么四大皆空的臭和尚啊。”
　　“不行！我真不能看啊宋姐！”
　　嘴上这么说着，但我右眼睁开缝儿，快速瞥了眼，又赶紧闭上。
　　好白
　　只听她威胁我道“看就睁眼好好看，要不然废了你。”
　　我只能无奈照做。
　　“好看吗？”
　　我点头。
　　“那你觉得我保养的怎么样，形状像什么。”
　　我顿觉口干舌燥，咽了口唾沫说“像像铅球。”
　　“你说什么！”她脸色瞬间黑了。
　　我忙改口“不是！像保龄球！”
　　“也不对！像蟠桃！像王母娘娘的蟠桃！”
　　“这还差不多，那你这孙猴子尝没尝过蟠桃的滋味儿啊。”她看我的表情带着两分戏谑。
　　这谁能顶住？何况我确实没什么经历！顿感招架不住了。
　　我知道自己要是在不走，那肯定会被她连骨带肉的吃干净！
　　下一秒，我起身便跑。
　　从我坐的位置到诊所大门不过十米，我脚下连八步赶金蝉都用上了。
　　没曾想她速度比我更快，先一步挡住了大门。
　　她挡在门前，冷着脸说“你小子别以为自己长的有多帅，在帅的男人我都见过，想跟我滚床单的男人上街一抓一大把，男人对我来说只是一种有用的工具，我需要这种工具来保持自己年轻，仅此而已。”
　　她看着我又道“这年头纯正童子身并不常见，我能看出来你体内元阳很精纯，或许一个你就能顶上十个普通男人，从了我你不会吃亏，事后你身体也不会受影响，若有其他高手找你麻烦我也
　　可以帮你对付。”
　　我听后尴尬的笑了笑，没敢说话。
　　说的比唱的好听，她以为我什么都不懂？其实我清楚的很！我看过老蛊王的书，没人比我更懂这方面门道。
　　什么不会吃亏？真要那样我就吃大亏了，她是在哄骗我！
　　“房中之事，其道甚近，凡采补者，必有一伤！”
　　这是孙思邈在千金药方中明确写过的，意思是不管采阳补阴还是采阴补阳，另一方都会受到不同程度的伤害。
　　春秋时期的夏姬活了八十多岁，她一辈子用反采术搞死过几十个男人，那些人丢的可不是普通阳气，是元阳！对于男人来说元阳损耗是吃多少药都补不回来的！
　　在比如，现实中有的女的来月事儿时会痛，中医大夫说你找个男朋友自然就好了，按古书描述这其实可以看作反采术的一种，只不过它属于无意中的被动型。老祖宗留下的那句俗话不是没有道理，没有耕坏的地，只有累死的牛，所以男人应当时刻警戒，不可贪恋美色，要不然无形中丢了性命，到时悔之晚矣。
　　“宋姐算我求你了！你就让我走吧！我还想多活两年啊！”
　　看她不为所动，我急的立即撒谎道“我打小身体不行！我是个太监！”
　　她冷哼一声道“到底行不行不是你说了算，那是我说了算，就算软脚蛇我也有办法让它变成飞天龙。”
　　“小子， 我三番两次自将身段和你好好商量，既然你不吃软的，那我只能用硬的了。”
　　“等等！”
　　我喘气道“那行，我答应你！但你要让我准备准备吧！”
　　她一跺脚，生气道“你一个大男人如此墨迹，最多半个时辰而已，还要准备什么！”
　　“我我准备我准备你妈的啊！”
　　我一脚将门口摆的凳子踢倒，转身跑出了诊所，一口气跑出二里地才敢停下来喘口气。
　　看人没追来，我擦了擦头上汗暗道好险，辛亏我假装答应分散了她注意力，要不然今天怕是凶多吉少。
　　宋医生这老妖婆把男人当工具用，变脸如变天太可怕了，我以后绝不在来小诊所了。
　　可转念一想，就算我不来诊所，那她来找我呢？
　　暂时不能跑路，打又打不过她，这要怎么办才好。
　　既然她的目地是用我练功，那我可不可以物色一个人来替代我？
　　思来想去，我觉得好像可以。
　　鱼哥肯定不行，豆芽仔不行，把头好像也不行。
　　脑海中突然灵机一动，宋医生需要的是元阳足童子身的男人。
　　有一个人比我更合适！
　　谢起榕。
　　我可以尝试着把谢起榕推荐给她，谢起榕那一身元阳强的都已经返老还童了，宋医生要是采了谢起榕，那不得神功大成啊。
　　我正胡思乱想，突然一阵手机铃声把我拉回了现实。
　　是出租车司机余鼎城打来的，电话中他告诉我他已经拿到螭吻银瓶，要约我见在城南的九龙公园的树林里见面。
　　我压根没想到他能这么快拿到东西，打车到了公园门口，我没直接进去。
　　我找了个人，给了对方一百块钱让他去树林里帮我看看情况。
　　说到底这事涉嫌交易国家一级文物，我怕有猫腻，万一树林里都是帽子怎么办。
　　很快帮我打探情况的人出来汇报道“哥们，树林里就一个男的，手上提着个包，在没看到有其他人在。”
　　我又在公园门口蹲了十分钟，确定周围无异常后才敢进去见他。
　　“余哥，你动作挺快啊，东西呢？你可别拿个假东西来忽悠我，我要先看一眼。”
　　他提着个背包，面无表情说道“我昨晚想了一整夜，兄弟你说的对，我开一辈子出租车可能都买不起好地段的房子，还有，我想让我姑娘以后能出国留学，这都需要钱。”
　　说完，他直接将包递了过来。
　　“别介余哥，你放地下，这是规矩。”
　　他点头，将包放地上。
　　我走过去蹲下，慢慢拉开了拉链。
　　包里是件造型奇特的纯银瓶子，非常奇怪，八棱形的，整体形状就像瓷器中的那种八棱玉壶春瓶，要知道银子质地软，很难做出这种形状，
　　银瓶表面用满工雕刻了一只“螭吻”神兽，模样做的活灵活现张牙舞爪的有种霸气感，1994年出水到现在有一段时间了，表面已经开始氧化发黑。
　　我瞬间懵了。
　　因为这东西的整体风格一眼就不是明代！它竟然是宋代的！
　　把头和我都猜错了！
　　另 外从手感分量上讲，我感觉瓶子里藏有东西，就是一时不知道怎么打开。
　　余鼎城一把将东西收起来，他说“兄弟看的怎么样了，不假吧？”
　　“不假余哥，这东西你从到底从哪里搞来的？”
　　“那兄弟你就别管了，这和你没关系。”
　　我强压心中激动，说道“那就按照咱们先前谈好的，两百个。”
　　他点头道“可以。”

第70章 宝贝到手
　　我收东西，不问来路，不听故事，不问专家。
　　我看东西，不用放大镜，不用高科技仪器，我只信自己这双眼睛，看好了我就下手。
　　老的东西有那种灵魂，隔十米远都能看出来，这种能力是过手了大量文物后锻练出来的，让我细说某件文物的工艺背景和时代特征我可能说不出来，但我就是知道它是老的。
　　这件银瓶余鼎城到底从哪儿搞来的，他不想说我也就不问了，我怕他反悔，所以当天便用三张卡分别将钱转到了他的卡里，然后我便抱着东西打了辆车急匆匆往回赶。
　　还没到旅馆，在路上时余鼎城突然打来了电话。
　　让司机把歌儿的声音小点，我接起电话皱眉道：“余哥，咱们说好的，这段时间不互相联系了。”
　　“明白，这个电话过后咱们就不联系了，出租车我卖了，我准备带家里人去外地住几年，兄弟，咱们好歹相识一场，我就是最后想提醒你两句。”
　　余鼎城语气突然冰冷道：“那个瓶子，你可以转卖，但永远不要打开。”
　　“为什么？”
　　“不为什么，我不清楚，我只是告诉你我知道的，我之前说的那些事儿都是真的。”
　　他说完直接挂了。
　　他最后说的这句话模棱两可，信息量不小，我琢磨后觉得他意思应该是想提醒我，当年搜救队碰过这瓶子的除了他，另外四个人都死了，还剩一个人去灵隐寺出家当了和尚。
　　那意思也就是说，这银瓶子不吉利。
　　我不怕这些，墓里东西就没吉利的，尤其带胳膊长腿的人形陶俑和亡人墓志铭，这几年我不知道过手了多少，我不还活的好好的。
　　或许有人说你八字硬，这还真不是。
　　根据当年查户口所言，我的八字只是邪财强，并不硬，行里真正有硬八字的主是姚师爷姚文忠，姚师爷是在1962年冬天的某个晚上，11点11分出生的。
　　把他的生辰时间，套到四柱八字中推演就可知道，他那晚是背着完整的“将军箭”出生的
　　。
　　风水上把将军箭命分三种，一种有箭无弓，一种有弓无箭，一种弓箭双全，最后这种完整的将军箭八字可以说克鬼，克人，克神，连他娘的自己都克。
　　过去俗话说，“男怕将军箭，女怕阎罗关”，如果不干预，轻的脸破大相，缺手少脚，瞎眼聋耳，一生残疾，重的就夭折玩亡了。
　　酉戌辰时，春不旺，未卯子时，夏中亡，寅午丑时，秋并忌， 冬季亥申，巳为殃。
　　一箭伤人三岁死， 二箭须教六岁亡， 三箭九岁儿难活， 四箭十二岁身亡。
　　意思是有这命的男的大都活不过十二岁。
　　过去有种老花钱，现在也容易买到，大概四五千块一个吧，这种花钱长方形形状，正面是阿弥陀佛，背面是“将军箭”三个字，这种花钱就是过去家长让小孩儿带的。
　　这样硬的八字，那姚师爷是怎么平安无事活过12岁长大的，这点很多人众说纷纭，但据我所知，他有个爷爷是个看白事儿的风水先生，应该是他爷爷当年用“挡箭碑”的办法帮了他。
　　挡箭碑出自风水破煞学中的石碑法，就是在一块石头上写“箭来石挡，弓开弦段”八个字，然后选个路口，挖个坑，把石碑埋进去让路过的人踩。这听起来简单，但真实操作起来流程相当复杂，选石，选路，几时几日几点埋石碑等等这些，都要有高手根据当事人情况具体推算，错一步就没效果了。
　　看我挂了电话，司机又把歌的声音调大了些，这次录音机刚好放的是高胜美1992年唱的千年等一回。
　　“千年等一回，等一会啊啊”
　　不知道卡了还是怎么了，录音里一直重复在唱“啊啊啊啊啊.”
　　司机拍了拍骂道：“这咋回事，什么破歌儿，难听死了。”
　　下一秒，突然！我们的车子砰
　　的一声爆胎了！
　　司机吓得连忙踩刹车！并且猛的向右打方向盘！
　　由于事发突然没防备，我脑袋结结实实撞到了侧玻璃上，顿时撞的我眼冒金星！
　　车子停稳后，轮胎焦糊味儿很明显，司机下车后立即大骂道：“谁干的！哪个他娘的兔崽子乱扔钉子！别让我抓到！让我抓到了非打断兔崽子你的腿！”
　　我捂着头下车，就看到右前轮被一根四寸大铁钉扎破了。
　　我脸色微变，紧张打量周围环境。
　　“那个哥们，不好意思啊，你看你要不要去医院检查一下？”司机问我。
　　“不用！”我拿上包急匆匆离开了。
　　回到思源宾馆，我打开二楼窗户看了半天，豆芽仔过来问我在看什么。
　　“没什么，应该是我多想了。”
　　晚九点。
　　“收的好云峰，这东西太少见了，确实是宋代的，我们之前猜错了，而且你细看这里，这里应该不是普通纹饰，这几个应该是文字。”
　　“文字？不是吧把头，这是什么文字？铭文？”
　　白天没注意，晚上我们近距离仔细研究过后，发现在螭吻鱼尾巴那里有一行奇怪的“印记”，我认为是普通装饰，但把头却坚持认为是某种文字。
　　把头眉头紧锁道：“我怎么越看越觉得像黑行文。”
　　我摇头表示不懂，从未听说。
　　把头道：“我也不懂，这种黑行文不是流通文，是过去摩尼教用古波斯文和汉字融合的一种文字，当年用在一些经书上发给信徒们看。”
　　我瞬间大惊失色！
　　我说他娘的摩尼教那不就是明教吗！苏有朋是新教主！阳顶天是老教主！
　　把头手里夹着烟，一脸疑惑的望着我。
　　我尴尬道：“没事儿把头！我就随便说说！”
　　相传
　　明教是明代有的，这瓶子是宋代的，那根据基本常识推断，前朝不可能出现后朝的东西，如果这件瓶子是祭祀用器，那把头觉得可能是宋代摩尼教中用的某件祭器。
　　如果是，那我这次就捡了个天大的漏！不得了，我可能报价一千万会瞬间被人秒走。
　　“把头，这东西据说能打开，但我仔细看了，没看到有能打开的地方，你看是不是类似鲁班盒那样有什么隐藏机关？”
　　把头正要说话，小萱敲门说：“把头云峰，你们先吃饭吧，有面条汤，凉了就不好吃了。”
　　吃饭时我心不在焉，这个奇怪的银瓶子引发了我极大兴趣，当年它的主人是谁？那到底是装饰用的纹饰还是某人故意留下的文字？究竟它的用途是什么？又是怎么到千岛湖里去的？这些全是无法解开的谜团。
　　小萱突然用筷子敲我碗 ：“喂喂喂！我说你吃饭能不能专心一点啊！面条都掉出来了！”
　　鱼哥端着碗，笑着夸赞道：“小萱你手艺进步了，这汤真好喝。”
　　小萱笑了笑，说哪有啊鱼哥。
　　豆芽仔立即举手，大声道：“我知道！赵萱萱不会做饭！这汤不是她自己做的！是她刚才在楼下小饭店打包买来的！”
　　小萱脸色变了。
　　她一把抄起豆芽仔的碗，转身把汤全倒进了猫食盆里，豆芽仔不敢吭声，他想在去盛一碗，结果小萱直接把他碗丢进了垃圾桶里。
　　“唉，小萱，那猫呢？”我看笼子空了便问。
　　小萱道：“在我屋，那猫关了一个月乖多了，现在不伤人了，也不出去乱跑了。”
　　我们边吃边聊，豆芽仔坐在沙发上按着遥控器撇嘴说：“切，难吃死了，我他妈才不吃。”
　　突然，小萱手中筷子停了。
　　“怎么了？”
　　我转头一看，就看到那黑猫从卧室跑了出来。
　　只见黑猫的一双眼睛散发着幽幽绿光，嘴里紧叼着我刚买来的银瓶子。

第71章 陷入僵局
　　“眯米.咪米我他妈让你跑！”
　　豆芽仔猛的扑了上去。
　　结果黑猫一个灵活走位跳到了沙发上，豆芽发力过猛，一头栽到了地上，
　　鱼哥反应快，他瞅准机会一把将猫按在了沙发上。
　　“喵！！”
　　小萱立即心疼说：“鱼哥你轻点啊，别把它弄伤了！”
　　“你这个死猫！”
　　我立即捡起了银瓶子。
　　猫眼睛晚上都会发光，这很正常，但黑猫眼睛发的光是深绿色的，冷不丁瞅一眼多少有点吓人。
　　辛亏门和窗户都锁着，要不然猫叼着我的宝贝跑出去了怎么办，我当即下令让小萱把这畜牲关进笼子里。
　　这下黑猫瞬间老实了，关在笼子里眼睛可怜巴巴的望着小萱。
　　小萱皱眉说：“你们看这猫，它是不是想告诉我们一些什么？”
　　“哈哈！没想到赵萱萱你还会猫语啊！”豆芽仔笑的很贱。
　　鱼哥叹气道：“哎，你们说要是阿春在就好了，没准她能听懂猫在说什么。”
　　吃饱喝足我回屋又研究了一阵，最后抱着银瓶子睡了过去。
　　人常说日有所思夜有所梦，我这晚真就做了个奇怪的梦。
　　我梦到了冬天，周围下着鹅毛大雪，整个千岛湖都结成了冰，很多身穿古装牵着牛羊的古代人在冰上走，这些人有男有女，有老人也有小孩儿，他们面无表情都朝一个方向走，我尝试和这些人说话，没一个人理会我。
　　于是我假装混在人群中跟着这些人一起走，很快，我走到了一个巨大的冰窟窿面前，旁边有位个子很高的人长相模糊，身披一身红衣，这红衣人手中拿着的正是银瓶子。
　　随后，人一个接一个跳进了冰窟窿里，我也想下去看看是什么情况，结果那个子很高的红衣人突然出现在我面前，伸手一把掐住了脖子。
　　梦做到这里就醒了，我后背出了不少汗，这梦光怪陆离，十分诡异，但那种在冰上行走，和最后被红衣人掐住脖子的真实感只有我这个当事人能体会，我早上起来特意和鱼哥讲了这件
　　事儿，鱼哥说我最近太累了，随后我特意上网查了查周公解梦。
　　我查的是：“梦到冬天在冰上走路，代表什么。”
　　结果不太好，周公解梦上说：“梦冰上行走，求财无获，万事主凶，功名不进，病体难愈，男人梦到在冰天雪地中行走，预示前路黑暗不明，难以见到希望，即将面临障碍艰难，或有不幸即将发生。”
　　之前经历了很多，我比较信梦这东西，因为梦不好，于是我立即采取了行动。
　　我用洗脸盆接了一盆水，用剪刀剪了自己一撮头发丢水里，然后我端着盆子站在二楼过道上直面太阳，心中大声默念：“梦到不祥！撒在地上！太阳一出！化为吉祥！”
　　连说三遍，我直接把水泼了出去。
　　按照过去老人讲，这样就能破一些征兆不好的噩梦。
　　尤其当梦见黑蛇，梦见洪水，梦见房子滴水，梦见白色凉亭，梦见桃花，梦见血衣，梦见南瓜，梦见家里要分家这类场景，醒来后一定要按照我这个方法来破一下，也别问有没有用，这是一种心理安慰。
　　我叹了一声，望着太阳发呆，就这时突然有个东西掉在了我头上，吓了我一跳。
　　我抓下来一看，竟然是个蕾丝黑边的xx。
　　“对不起！真是不好意思！”
　　三楼有个年轻女孩儿探出头来不断跟我道歉，很快她穿着拖鞋噔噔噔跑下来，红着脸小声说：“那.那个，那是我的，能不能还给我。”
　　我赶忙递给她，
　　我心里琢磨想，最近接二连三到底怎么回事儿，这是真正的“凶兆临头啊”。
　　中午，把头让我用墨水和白纸，将银瓶上那排奇怪的符号拓下来，我不太会打拓片，何况是在这种立件上，难度不小，最后试了四五次才成功。
　　吹干墨，我将纸拿起来细看。
　　把头猜的对，这绝不是装饰图案，
　　这就是某种中古时期失传的文字。
　　在纸上看这排文字，和在瓶子上看感觉完全不一样。
　　虽然看不懂，但我越看越觉得眼熟，似乎以前在哪里见过类似文字，可一时间就是想不起来在哪儿见过。
　　过去除了耳熟能详的佛教道教，还有个三夷教，分别是拜火教，景教和摩尼教，唐宋时期摩尼教受到了镇压，所以避入了沿海的福建浙江等地，一度湮没无闻。摩尼教这种外来教，它的文化和文字受到了当时波斯，帕提亚，栗特和回回族的影响，这里头要研究起来相当复杂，那种“夷文”和“黑行文”，现在压根没人认识了，甚至比西夏文还要冷门。
　　另外，在银瓶子的口和瓶身之间明显有条缝隙，我尝试了拧向不同方向都拧不开，要不是这东西太贵重，我都想直接上锤子砸开看看里头到底装着个什么东西。
　　“对不起，你拨打的电话暂时无法接通。”
　　余鼎城人已经联系不上了，就在我苦思冥想一筹莫展之际，一声喇叭声惊醒了我，是我的小弟马大超，他骑着辆破摩托车到了宾馆楼下冲我摁喇叭。
　　“你来做什么？”我下楼问他。
　　“风哥，我来提醒你啊！你是不是忘了点儿什么？”
　　“我忘什么了？”
　　马大超啧了声，手来回搓了搓。
　　“哦，那个啊，你等等。”
　　我上楼提着塑料袋下来直接扔给他道：“十三万，我有事儿花了七万，之后转你卡上。”
　　“嘿嘿！行！风哥你人太好了！我对你的敬仰之情简直如滔滔江水连绵不绝.”
　　“行了，你别拍马屁，我不吃这套，走吧，咱两去转一转，我这两天心里闷的很。”
　　“去哪儿转？”
　　“哪儿都行，你对附近熟，我就是单纯想散散心。”
　　马大超想了想，一拍手道：“那咱们就去文昌镇！那里这两天正好有乌龙庙会！美女不少啊！”
　　说走就走，跟把头打了声招呼说晚上回来，随后我两骑着摩托车跑了二十多里地，去文昌镇逛庙会玩儿了。
　　关于乌龙庙会有个典故，说文昌镇在明代时有个叫邵俊的读书人，传说这人才华横溢到了能倒背读四书五经，他十七岁去参加科考，因为主审官觉得他文章中表达的观点太激进了，就没让他中榜。
　　邵俊不服，他当街拦下主审官的马车质问对方自己为什么没中榜，主审官气坏了，当街把他骂了个一无是处，狗血淋头，不料邵俊年轻气盛，当场给气死了。
　　往后几天，主审官一直觉得有什么东西跟着自己，他低头看自己脚下刚好有条浑身黑色的小虫子，于是他就对虫子说：“你若是那邵俊变的，有种就让拢江的水香三天，臭三天。”
　　令人想不到的是，第二天主考官说的话真应验了，拢江的水先香了三天后又连臭了三天。
　　此事传到了皇帝耳朵里，皇帝让人找来了邵俊的卷子仔细看了后高呼此人实有大才，于是皇帝惩罚了那个气死邵俊的主审官，又追封了邵俊一个乌虫文君的谥号。后来慢慢传下来，老百姓觉得乌虫文君不太好听，最后硬给改成了乌龙文君，凡是想读书有所成就的年轻人，那都要去乌龙庙里拜一拜邵俊的泥像。
　　十一月的庙会以乌龙文庙为中心，整体规模不大，但是十分热闹，来这里玩儿的年轻人很多，其中有不少外地的美女大学生。
　　人群中，马大超跟我挤眉弄眼说：“老大，你快看那两个带着墨镜的妹子，我靠太正点了吧，咱们过去聊一聊吧？”
　　我说我不敢，我他妈害羞。
　　马大超拍着胸脯子说你看小弟我发挥。
　　他整理了下衣服和发型，迈步走过去笑着对人说：“嗨！一可思个有子咪！”
　　随后我没听清他怎么说的，反正就和人家聊上了，看二女表情，貌似聊的还十分开心。
　　聊了一阵，马大超跑过来跟我小声说：“怎么样老大，你相中了哪个？你先选，咱两一人一个，晚上别回去了，我把她两整到宾馆去。”

第72章 马大超的豪言壮语
　　“老大！是你说你心情不好让我带你出来玩儿的！我告诉你，这种外地来旅游的妹子很好把的，没准人家比咱们还玩的欢呢！”
　　我转头望了那边一眼。
　　那两个带着墨镜的女生牛仔裤加绒毛长衫，长相也偏清纯，不像很随便那种，但马大超一口咬定他不会看错人，只要略施小计晚上绝对能将对方约出来。
　　我拍了拍他肩膀，说道：“别老想着玩儿，说不定你哪天把自己命玩丢了都不知道，超子，今天正好是文君庙会，我做首诗送给你，你慢慢领悟。”
　　我想了想道： “拈花惹草招春意，偷香窃玉觅风情，招蜂引蝶惹是非，大祸临头悔当初。”
　　说完，我自顾自背着手向远处走去。
　　马大超追上来，他使劲儿挠头后冲我道：“听不懂！反正我就知道那句话！人生苦短！要及时行乐！”
　　我摇头，突然看到远处半山腰上似乎立着个石碑。
　　“那是什么？墓碑？”
　　“我去，拉大，这么远你都能看清？”
　　“是墓碑，本来不在那里，前两年移动公司建信号塔把墓碑挪那里了。”
　　“那应该附近有古墓吧。”
　　“嗯，听人说是一个什么大官儿的碑，不过古墓早几十年前就被盗了，那里现在就是个空壳儿。”
　　“走，上去看看。”
　　花了近一个小时爬山，我两到了那里。
　　这块青石碑面朝文昌镇，整体残破不堪，碑坐风吹日晒的成了马蜂窝，碑头和伞盖儿早已不翼而飞，但碑上依然有一些残存下来的模糊文字。
　　往碑上倒水抹了抹，看了一会儿后我惊讶发现，这竟然是唐代监察御史宋文察老婆的墓碑。
　　“你刚才说这碑是从哪儿挪过来的？”
　　马大超指着西边说：“树林里，就信号塔那后头，移动公司真他妈操蛋，他们埋电线嫌这大石碑碍事就擅自做主给挪窝了。”
　　>
　　虽然这碑很残破，不值钱，但毕竟属于是唐代文物，这么被挪来扔去啊竟然没人管，由此不难看出当地压根没什么文物保护意识，就像沉在千岛湖下数不清的古建筑遗址群一样，只要上头不点名，那我就不动。
　　很快我找到了古墓，是一个隆起的土堆，规模还不小，旁边有个躺在地上的半截石头人，在石人正后方有个塌了的土洞，毫无疑问是早年某人留下的盗洞。
　　马大超说：“文昌镇这里属于北蔗山西头了，地势高，北边那些地势矮的地方也有类似的古墓，不过都沉湖里了，我记得在往前走还有个大鳖，咱们去看看吧。”
　　“大鳖？”
　　“嗨，就是石头做的大乌龟，可他娘大，最起码有好几吨重！文昌这里有一个，临岐那里也有一个，都一模一样的！”
　　马大超带着我穿着树林，又翻过一个小山坡。
　　眼前荒草丛生，一个巨大的青石大乌龟赫然出现在眼前。
　　这大鳖造型古朴，虽然表皮风化的十分严重，但那种沉稳霸气感依然不减当年。
　　我绕着看了一圈，心想这绝不是普通的古墓石雕件，这是大玄武，肯定是以前民间用来镇水的。
　　潘家园西门进去有个石雕区，我心想谁要是有本事把这大玄武搞过去，卖个十万二十万肯定有人愿意要。好像这大龟儿至今还在那里摆着。
　　马大超毕竟本地人，他了解的多，他告诉了我这个镇水玄武的来历。
　　他说以前有个叫洪篆的财主，这人出钱为当地建了个拦水大坝，建成以后大财主很满意，便给当时的建筑队头头一个叫宋寒的人包了个大红包，这红包大到了比建造拦水坝的总费用还要高。
　　宋寒觉得钱太多了自己不敢收，于是提议请上好的石匠
　　在做两个镇水兽用于保一方平安，这就是文昌镇山上大石鳖的来历。
　　大财主洪篆修的那个大坝，从公元420年一直用到了上世纪1959年都没坏，整整用了一千五百年，帮周围很多村子解决阻挡了洪水隐患的问题，可见有多么结实，只不过后来被人为拆除了，要不然说不定还能在用个几百年。
　　我和马大超爬上大石鳖盘腿坐下休息，他扔给我一根烟说：“老大，1958年老淳安和老遂安合并才成了现在归杭州管的新淳安，你知道为什么要合并吗？”
　　我说不太清楚。
　　马大超吐了个烟圈说：“合在一起就是为了统一管理，58年合并，59年就他妈赶鸭子上架把人大转移了，说实话，当年新安江洪水下来前的一个礼拜，我爷爷奶奶他们都不知道自己要走。”
　　我弹了弹烟灰说：“你们家是就近迁移的，你们又没去江西福建那么远的地方，你抱怨个屁。”
　　“卧槽，老大你这话说的，你是没有我的感同身受，我们家祖宅还在千岛湖里，我那帮七大姑八大姨的祖宅也在水里！我不但要抱怨！我还要骂他们祖宗十八代！”
　　“我是没生在那个年代！我要是生在那个年代！你看看谁敢让我们搬家！我削不死他！”
　　“你看你牛比的，我跟你讲，那是大政策，知不知道什么叫舍小家为大家？别说你，就是谁也阻挡不了历史的车轮。”
　　“所以，那些老辈人的事儿过去就过去了，现在是遍地机会的新社会，咱们这辈儿的年轻人还是要把目光往前看，我不是给了你二十万本金？你炒粉手艺好，没准开个炒粉店没几年就发家致富了。”
　　“我开炒粉店？老大你搞笑吧？”
　　“我马大超就算不是人中龙凤那也是个人中豪杰！我怎么可能自降身份去开个炒粉店！我将来是要混到出人头地的！”
　　“不瞒你说，
　　咱们的大超帮已经组建起来了，目前加上你和我！咱们已经有六个人了！”他突然神情激动跟我讲。
　　我皱眉道：“听我的，你赶紧解散那几个人。”
　　“为什么？我好不容易才组织起来的！将来这几个人那都是咱们的建帮元老！”
　　上次我以为他只是随口说说，没想到这小子私底下真建了帮会。
　　我看着他说： “一山不容二虎，你没考虑过李康阳的想法，如果你的大超帮触及到了他们镇海的利益怎么办？李康阳那他眼里能容的下你这只小虫？”
　　“我在这里，李康阳可能因为忌惮我不敢动你，但我不可能一直在淳安，顶多在有几个月忙完这里事儿我就要走了，只要我一走，李康阳想收拾你小子还不是分分钟的事儿？”
　　马大超眉头一皱，开口说：“老大你别小看我，我知道你背景很厉害，所以我才说要跟着你混，那晚在体育馆的血拼你也看到了，李康阳他在诸暨人面前照样不敢抬头，诸暨人不傻，他们不会放任现在的镇海帮无休止的壮大，所以我觉得一旦我的大超帮能起来，那诸暨人那边儿可能会暗中支持我，这样局势才能平衡，老大，我不是跟你说过算命先生说我会锦袍加身成就霸业？其实当年那个算命先生还有一句话我没告诉你。”
　　马大超起身，他脚踩在在玄武脑袋上豪言道：“算命先生说我到三十三岁那年！必虎啸一声山谷应！龙吟一声千人跪！”
　　“你刚说什么？”
　　他又重复了一遍。
　　“不是！你刚说到了诸暨人！”
　　马大超一脸疑惑。
　　他一语点醒梦中人，我深呼吸，让自己保持冷静。
　　我想起来在哪儿见过银瓶子上的摩尼教文字了。
　　是西瓜头.
　　我见过，他后背有处纹身，就是这种文字！

第73章 银瓶的机关
　　绝不会错。
　　二者字体、笔画、风格都如出一辙，像梵文又像八思巴文，
　　当初我在大唐镇从小饭店出来一路跟踪西瓜头，记得那天还下着雨，他脱掉上衣才露出来背后的纹身，那一幕我印象很深刻。
　　从山上下来，马大超拉着我找了家路边摊儿吃炒番薯粉，这是种庙会上卖的特色小吃，装在个老式木桶中，吃多少舀多少炒多少，我没心思吃，尝了两口便放下了筷子，我现在心里砰砰乱跳，无法平静。
　　突然，马大超胳膊肘碰了我一下，原来是之前见的那两个漂亮妹子挨着我们坐了下来。 ??
　　“不好意思，没座位了，我们坐这里不介意吧？”
　　“完全不介意！”
　　马大超赶忙往旁边挪了挪，他脸都要笑烂了。
　　我一直在想西瓜头，完全没注意她们之间谈了什么，反正我就听到两个女孩儿咯咯咯的笑，笑声就像老母鸡刚下了蛋。
　　马大超这小子长相一般，但她和女生聊天确实有一套，不过一碗粉功夫看起来就像很熟了。
　　马大超谎称自己现在帮家里打理一家大型外贸公司，生意遍布全球多个国家，经常坐飞机旅游，去过很多地方。
　　就这样简单几句话，两个女生貌似真信了，随后她们看马大超的眼神变得不一样了。
　　等吃完炒粉，马大超直接说“你们是来旅游的可能对本地不熟，这边儿很多酒店都宰客，我给你们推荐一家吧，皇冠假日酒店，那里很安全，环境也好。”
　　“那里应该很贵吧？我们都只是学生，估计住不起。”
　　马大超摆手“五星级啊，价格还可以，不算贵，皇冠老板我哥们，你们过去直接说是我朋友就行，住个一晚两晚的不要钱。”
　　“真的吗？”
　　“要不还是算了吧，这怪不好意思的。”
　　“当然真的，你们要不认识路我可以带你们过去，你们千万别多心，我没坏心思，我身份证都可以给你们看，大家都是同龄人，我就是单纯的想交个朋友啊！”
　　这两个长相清纯的女孩儿自称是姐妹，都姓关，我就叫大关小关了，个子高点儿的是大关，稍矮点儿的是小关。
　　大关表现的还有防备心，但小关很相信马大超，她嚷嚷着机会难得，说想体验一下住五星级酒店的感觉。
　　就这样，小关劝大关，她们答应了。
　　马大超立即动身去找出租车，我跟过去小声骂“你他娘的，淳安什么时候有个皇冠假日酒店了？还五星级的？我怎么不知道。”
　　“有个屁，老大，那我乱说的，随便找个好点儿的酒店得了，这就算成功了第一步，等下在给买点小礼物哄一哄，那还不是手到擒来。”
　　“老大你怎么磨磨唧唧的？你到底去不去？你要不去，可别说兄弟有好事儿没想着你，你要是不去那我晚上可要一龙游双凤了。”
　　他又道“其实这就是一层窗户纸的事儿，她们肯定有心理准备，现在大家无非就是过个流程认识认识，到了晚上，等她们想开了，我想通了，那不就ok了。”
　　“我晚上还有事儿，你去吧。”
　　“好，那老大你给我几百块钱，我现在身上没现金。”
　　“你他妈的，怎么还要老子给你钱？”
　　“嘿嘿，谁让你是我好大哥呢。”
　　我扔给他七百块，马大超兴高采烈的带着二女坐上出租车走了。
　　对于这小子的行为，我不羡慕，更不嫉妒，他要一直这样，将来迟早有一天必死在女人手里。
　　现在已经不是过去那个男强女弱的社会了，现在逐渐女强男弱，攻防转换往往就在那一瞬间。女人动动嘴，男人跑断腿，就像网上流行的那个段子“我三句话，就让男人为我花了十八万。”
　　临近太阳下山， 庙会上还是人来人往，听说晚上还有个灯会，我坐在路边掏出了手机。
　　“喂，把头，你找到能翻译那些文字的人了没。”
　　“暂时没有，我托了朋友帮忙打听了，这些文字的翻译难度超过了我们想象，很可能已经是死文字了。”
　　我皱眉道“那要不咱们干脆不研究了？直接卖了怎么样，现在倒手赚个大几百万轻轻松松。”
　　“云峰，这东西我这辈子都是第一次见，咱们还是研究明白了在出手比较好，如果现在贸然出手，我就怕捡了西瓜丢了芝麻，走了宝。”
　　我点头，把头说的有道理，我也是这样想的，可以大胆想一下，万一银瓶子里藏着张藏宝图怎么办。 .??.
　　现在有三个问题要解决。
　　一，破解瓶身上的文字，因为这个有可能直接指向了它当年的主人是谁，就像青铜器上的铭文一样。
　　二，尽快无损打开银瓶，看里头到底是空的还是真藏有东西。
　　三，调查十四年前银瓶是从千岛湖哪一带水域出来的，然后地毯式搜索那带水域，看水底还有无类似物件，不过这样一来，水下古狮城寻宝的计划可能要暂时停止。
　　反正我
　　们来淳安目标一直很明确，一切以赚钱为主，什么能赚钱就搞什么。
　　余鼎城都把东西卖我了，那他没必要撒谎骗我，也就是说只要翻出来1994年的新闻，找到当年海瑞号是在哪片水域出的事儿，然后按图索骥，那个地方附近应该就是银瓶子的最初出现点。
　　我心里分析， 西瓜头很可能懂这种文字，就算不懂，他也认识懂的人，要不然他纹到身上干毛，那又不好看。
　　问题是，我能不能直接拿着瓶子去问他？
　　考虑过后，我觉得不行，因为那小子不是好人，他不会帮我，甚至可能黑吃黑抢了我花重金买来的宝贝。
　　想通这一切，我起身逛了一圈庙会，刚好看到有个地摊有卖放大镜的我顺手买了一个。
　　这晚深夜。
　　其他人都睡了，把头也刚走，但我根本睡不着。
　　我举着放大镜，一毫米一毫米的去看银瓶子，我看东西从没用过放大镜，这算是我的第一次。
　　螭吻这东西过去出现在建筑屋顶上，有的舌头是铜制的，能上下活动，方便藏避雷针，但银瓶子上的螭吻舌头就是刻上去的，根本活动不了。
　　举着放大镜一直看到夜里三点多，我眼睛都快看出血丝了。
　　突然。
　　我发现，螭吻的“眼睛”有些不对劲儿，我在放大镜下观察，它好像有点斗鸡眼。
　　就是它的两个眼睛，一只眼正常，另一眼有点儿向右瞥的意思。
　　我赶忙找来根牙签，对着放大镜用力冲右眼部位一捅。
　　意外的一幕出现了。
　　牙签没有折断，反而直接没入了瓶中。

第74章 何方神圣
　　鸱吻图案是刻在瓶子上的，但那芝麻粒大点儿的眼睛竟然不是死的，是活的！
　　如果不是对着放大镜细看，根本发现不了，这谁能想到！
　　将台灯亮度调高，我小心翼翼，将牙签往外抽。
　　下一秒，一股黑红色的不名液体突然顺着鸱纹眼睛流了出来，我吓了一跳，忙松开手。
　　鸱吻图案看起来就像流了血泪一样。
　　也就这时，桌上摆的台灯变的忽明忽暗，我连续拍了好几下台灯才恢复正常。
　　桌上淌了一滩暗红色液体，很浓稠。
　　我用牙签沾了些这种不明液体，凑近看了半分钟，因为好奇，我又快速用舌头舔了一丁点。
　　“呸！！”
　　我跑着冲到卫生间，拧开水龙头漱口。
　　妈的，这是纯度极高的汞液！这可和棺液不一样！有剧毒！
　　类似的防腐液多见于春秋战国时期长沙一带楚墓的楚棺中，那种毒性不大，主要成分是少量水银加樟木粉在加上朱砂粉，那种我也尝过，味道就像发酸了的和其正饮料，不小心喝上一口也毒不死人，顶多拉两天肚子。
　　这个不一样，这是纯度很高的汞，还加了别的什么有毒东西，喝超过1克就可能毒死人。
　　我反复漱口又刷了三次牙，感觉没什么事儿了，我赶忙叫醒隔壁房间刚睡下的把头，将这一重大发现告诉了他。
　　把头看过后惊疑道“奇怪，这么好的密封工艺，当年到底是怎么做的。”
　　“我觉得可能是沉在水里千百年来隔绝了氧化，把头你小心点，别碰了，这有巨毒。”
　　把头眉头紧锁，他打开窗户通风，想了想冲我道“你赶紧去买三箱纯牛奶，在买两斤鸡蛋。”
　　我很快买了东西回来。
　　把头让我把牛奶全剪开倒锅里加热，然后倒入一个皮
　　桶中，在把鸡蛋清混到热牛奶里，最后，用煤球钳子夹着银瓶子给它丢进桶里。
　　很快桶里咕嘟嘟冒泡，牛奶颜色也逐渐变了，从白色变成了淡黑色。
　　就这样重复两次，直至牛奶颜色正常。
　　我觉得没什么事儿了伸手想把东西捞出来，把头拦住我说“在等等，泡一个钟头在说。”
　　现在凌晨三点多，我和把头去外面坐下，没开灯，气氛很压抑。
　　我点了一根烟，心有余悸说道“把头，我有种不好的感觉，余鼎城再三警告不要打开瓶子，你说咱们是不是无意中打开了潘多拉魔盒？”
　　由于没开灯，我看不到把头表情，只听把头说“别自己吓自己，比这更奇怪的东西我都见过，这种充其量不过算是古代能工巧匠设计的一个水银机关瓶，它和骊山下高纯度的水银河比起来不值一提，你师叔祖当年摸进始皇陵都能全身而退，这算得了什么。”
　　等了一会儿，我们回屋把银瓶子捞了出来，保险起见，我这次带上了小萱的双层胶皮手套。
　　纯牛奶顺着瓶身上的小孔灌进去不少，我终于搞明白了这瓶子怎么回事儿。
　　原来，瓶口那里是幌子，是假的，瓶子真正的秘密在其底部。
　　当水顺着螭吻眼睛源源不断灌入瓶子内部，瓶内有个类似虹吸效应的装置，水向下压，这时便能从底部将其打开。
　　这么解释起来有些生硬，但我又不是物理学家我也搞不懂，我只能说可以参考长信宫灯内部的虹吸原理，把烟换成水就行了。
　　这设计十分巧妙，至于内部封存千年的高浓汞液，我猜可能是防止被外人打开的一种保护手段，还好我见多识广及
　　时做了处理，要不然我可能被毒死了。
　　这类东西千万别小瞧，不管过了一千年还是两千年，只要没挥发干净，毒性依然非常大，如果古代用这种高纯汞整个浸泡棺材里的尸体，那便是很强的防盗手段。
　　古人的确也尝试这样做过，但基本上都失败了，因为棺材里躺有人，人死后会出尸解水，一个死人大概能出八十升左右的尸解水，在加上千百年下来，外界水汽顺着棺材缝向内渗入，这样掺杂在一起后，原先放的水银就会被稀释的很厉害，最终变成类似马王堆棺材里那种淡红色棺液。
　　可以想象，骊山下有一条这样高纯的水银海，那挥发出的毒性该有多强？
　　我感觉带防毒面具都没用了，可能会直接腐蚀皮肤。
　　把头说我师叔祖当年全身而退了，不是我不信我师叔祖的本事，是我想象不到在那个物质匮乏的年代，他是怎么办到的。
　　现在用科学仪器检查，骊山地表比正常地表的汞含量高了600多倍，这还是中间隔着几十米厚封土层，如果下去进到地宫，那可能比正常的高了上万倍。
　　螭吻银瓶内部还有个银制的金属筒，表面封了一层白皮石腊，我用指甲用力一扣就掉了。
　　把头让我小心些别搞坏了，这金属筒有点像缩小版的转经筒，由于密封的好，简直就像新做出来的一样，行里的“老赛新”说的就是这种品相，眼力不强的人都不敢认这类东西。
　　金属筒表面攒刻有精美图案，似乎是佛陀讲经图，周围听众是几个穿着长袍的人，无法从其脸部分辨出是男是女。
　　打开金属筒，我们终于见到了内部封存的东西。
　　这是一块“骨头”，表面弯曲，两段呈蜂窝状，色泽黄白，有淡淡的光泽感。
　　我眼皮微跳道“把头，这
　　是人骨。”
　　“嗯，是眉心。”把头道。
　　“不是和尚的。”我说。
　　把头点头表示同意。
　　将人骨封入银制物件中，这让我不由想起了藏秘那边的一些习俗，我们不知道这是谁的眉心骨头，但大概率不是和尚的。
　　如果是和尚的，那这个金属筒上一定会嵌有七宝，类似猫眼石和碧玺那类东西。
　　摩尼教里并非都是和尚，也有很多普通人，当初摩尼教传入中原后最早想靠拢佛教，但当时的佛教不认对方，不带他们玩，后来摩尼教又开始向道教靠拢，道教起初对他们的态度是不管不问，后来在统治者打压下道教也开始驱逐摩尼教，最后摩尼教隐入民间地下，自明代中期后完全销声匿迹。
　　如果按历史时间推算的话，宋元明时期的浙江算是摩尼教的老巢了，后来的白莲教也是起源于此。
　　我不得已再次推翻了自己之前的判断，这件银瓶不是祭器，这是葬器，这块骨头很可能是宋代摩尼教中的一个举足轻重的人物的。
　　眼下到了最关键时刻，只要翻译了那些文字，大概就能知道其身份了。
　　“把头，你觉得这块骨头的原主人是男的还是女的？”
　　把头皱眉说“男的概率大。”
　　把头和我想的一样，眉心骨中间隆起两端下凹的大部分都是男的。
　　“能翻译这种字的人还找不到？”
　　把头叹气一声，摇头说“找不到，很困难。”
　　那时候是06年的年底，而国内真正开始系统研究这类文字是从著名的出土后才开始的，那都是几年之后的事儿了。
　　我起身摁灭烟头，激动道必须搞清楚这主到底是何方神圣，不等了！我走一趟大唐！”

第75章 摸底
　　凌晨时分，我换好衣裳准备出门，鱼哥听到动静声醒了。
　　听我说要去大唐，鱼哥皱眉道“云峰，那个西瓜头是个危险人物，真不用我跟你去？万一出了事我也能护着你安全。”
　　“不用鱼哥，我的实力你应该清楚，我要是认真起来，淳安这小地方没几个人能挡住我。”
　　鱼哥眼神怪异，看着我不说话，
　　“况且有田三久在他不敢拿我怎样，何况我这次有求于人，一个人去效果更好。”
　　“鱼哥，我最晚三天回来，这三天你提高警觉，要多留意周围风吹草动，尽量少出去抛头露面，保护好把头。”
　　鱼哥听后立即紧张起来了。
　　我们一起经历了这么多，早有了默契，很多时候一句话或者一个眼神就能知道对方的想法。
　　我让他小心神秘的三太保，这人不管在没在淳安，始终是个隐患，昨天我坐出租车突然被飞来的钉子扎破胎，差点出了严重车祸，从那一刻起我便起了警惕之心。 毒蛇不可怕，随便拿东西就能打死，怕的是藏在草丛始终不露面的毒蛇。
　　也就一个多小时车程，到诸暨天刚蒙蒙亮，在路上我给赛西施打了电话，约他在汽车站附近见面，赛西施作为诸暨上层社会的交际花，有些事我想跟她了解。
　　这月份早上还比较冷，汽车站也很冷清，我买了杯热饮边喝边等，不久，一道靓丽的身影出现了，
　　只见赛西施内穿连体紧身衣，外套纯白色呢绒批肩，脚踩高更鞋，手提高级名牌包包，完美高挑的s形身材，多一分肉则肥，少一分肉则瘦，她一扭一扭走过来，路边男人都忍不住盯着她背影看上几眼。
　　极品二字就是形容的这类女人，小萱那样的直筒形身材还差了火候。
　　“哈哈！赛姑娘你来了！不得不说每次见你都能给人一种惊喜！我要是娶了你！那最起码少十年寿命！”
　　她从包里掏出个煤油打火机甩了甩，点了根女式相烟看着我说道“大早上的你这个小太监找老娘干什么，有屁快放。”
　　我脸色立即黑了。
　　“呦？怎么？你还生气了？”
　　她冲我吐出一口烟笑道“老娘道歉，我不该叫你小太监，我该叫你无
　　能小太监。”
　　我深呼吸，告诉自己别在意，随她骂，她是在生我上次的气。
　　她骂我一句掉不了肉，我好男不会跟女斗。
　　我看着她笑道“我不是跑来诸暨跟你拌嘴的，但你说话不要太过分了。”
　　“呦？我说错了吗？好像没有吧？”
　　她两指夹着烟，阴阳怪气的笑道“这么多年来从来都是男人求我，你是第一个让我吃闭门羹的男人，这样你还说你不是小太监？那好啊，证明自己，你要是在床上你能把我征服，你让我叫你什么我就叫你什么。”
　　“呀！”
　　“你干什么！”
　　我过去二话没说，直接将她拦腰抱了起来，然后往公共厕所那边走。
　　泥人还有三分火气，我神眼峰走南闯北，还能治不了她这个弱女子！
　　她挣扎着大喊“你这个小太监想干什么！快把老娘放下来！”
　　“干什么？？”
　　我抱着她直接走进男厕所，冷声说“你他妈的在骂我一句试试，在骂我把你丢茅坑里信不信？”
　　“赶紧出去！一会儿该有人进来了！你这人怎么这么恶心！”
　　我抱着她作势欲丢。
　　“不要！”
　　“别！算你赢了！我不那么叫你行了吧！”
　　她一改之前口吻，突然抬眼看着我道“我发现，你怎么突然变得有点儿男人味儿了呢？这么瘦没想到还有把子力气，你不是想跟我了解情况？就这么抱着我问吧，友情提醒，要是中途把我放下了，那我可就什么都不知道了。”
　　看着她化了精致妆容的脸，我直接问“西瓜头真名叫什么，他是不是土生土长的诸暨本地人。”
　　“大老板是金华人，没人知道他真名叫什么。”
　　“他平常有什么爱好？他信不信佛？”
　　赛西施翻了个白眼“你开什么玩笑，你知道他手里有多少条人命？他
　　那种人怎么可能信佛，至于你问大老板的爱好倒是有两个，他平常喜欢收藏各式各样的竹蜻蜓，另外他还喜欢没事的时候一个人看小人书，大唐集团北门小吃一条街上有个同善书店，他经常让手下人去那个书店买小人书来看。”
　　我听的眉头直皱，松开了手。
　　赛西施一屁|股摔到地上，口中呀的一声惨叫。
　　等她追出来，我早就上了一辆出租车扬长而去了。
　　看着后视镜中赛西施用力甩着包破口大骂的样子，我笑了，心想让你一直骂我，这下咱们两清了。
　　“师傅，麻烦去大唐镇的小吃一条街。”
　　路上我心里琢磨，西瓜头怎么会喜欢竹蜻蜓和小人书？那些不是小孩子才喜欢的玩意儿吗？
　　另外赛西施作为他手底下的公关红人竟然都不知道他的真名，这人把自己隐藏的太深了啊。 .??.
　　出口袜子是为了掩人耳目，真正让西瓜头赚钱的产业是通过外贸渠道向国外走私文物，那他应该有自己的文物供货渠道。
　　北边的宋家兄弟也是做的类似生意，我多少了解过，暴利。
　　汉唐时期的墓里的石雕，砖雕，石门，包括随葬俑那类东西在国内也就是几千块钱小万块钱一件，他们卖给黄毛老外都是一件十万起步，而且要的是刀乐儿。
　　找到小吃街上的同善书店，我直接推门进去了。
　　老板是名一脸和善相的五十多岁中年男人，我进来时他正打扫卫生。
　　书店面积几十平米，有七八排货架，货架上各种种类的书堆的琳琅满目。
　　“这么早，我刚开门。”
　　我刚进门便闻到一阵花香，窗台上养了很多盆栽花，长势很好。
　　“老板怎么称呼。”
　　“我姓徐，徐同善，他们都叫我老徐，呵呵，我忙着扫地，你随便看吧，有事儿喊我就成。”
　　“听人说咱们这里有卖小人书的？”
　　“有啊，本店特色，最后那排货架上都是。”他笑着指给我看。
　　我转了一
　　圈，随便拿了两本小人书翻着看，一本是68年的三国演义，另一本是73年的红灯照，这时书店又进来一个买书的大姐，看她样子像这里的熟客。
　　看老板还在外头扫地，我随后问道“大姐，你觉得这书店怎么样？”
　　中年女人疑惑道“什么怎么样？很好啊，这里有些老书，我没事儿的时候喜欢来这里淘些老书。”
　　“那大姐你觉得这老板人怎么样？”
　　“你是第一次来这里吧？老徐人很善良，他老好人，跟谁都不会生气，这个小书店每月赚不了几个钱，他每月还给孤儿捐几百块，前两年这个小书店还上过我们诸暨早报呢，被人称成是诸暨最有温度的小书店，我儿子也喜欢这里卖的小人书，别的地方都买不到了。”
　　去结账的时候我才看到柜台里放了很多古钱币，都装在干净的塑料透明盒子中，我扫了一眼，品种十分繁杂，有骨贝，鬼脸钱，货布，莽钱，空首布，齐大刀，明刀，太货六铢，大观，崇宁，各年号的宋钱，元末起义铸的至正、大义，天定，天佑，还有洪武永乐三番，直至清五帝到大咸丰，可以说贯穿了历代。
　　这些单一品种并不贵，但能完整凑齐这些大纲目也需要一些时间积累。
　　看我一直盯着看，书店老板笑着问“小兄弟你也懂古钱币？”
　　我摇头笑道“我不懂，就是看着好看，大哥你这枚钱是什么朝代的？怎么这么奇怪，你看这里，就像个小人叉着腰是的。”
　　“呵呵，这枚钱叫太货六铢，是南北朝时期的钱币。”
　　“哦，这样啊，那这个卖吗？多少钱。”
　　“卖，我这也就是个人兴趣爱好，小打小闹的玩儿，没太贵重值钱的，这枚太货六铢品相不错，你要是看上的话就给我一百块钱吧，呵呵。”
　　我一共付了一百三，然后出了书店。
　　望着手中刚买来的这枚太货六铢，我手一弹，直接弹进了路边的垃圾桶里。
　　刚才我全程在察言观色，我不会看错。
　　这书店老板绝不是行里人，他就是个普通人，这人身上没我们同类的那种味道。

第76章 官大一级压死人
　　大唐不光有个大唐集团，现在这个大唐集团显示注册资金9000多万，成立于2001年，法人姓蒋，我不负责任的说那不过是冰山的一个角，真正厉害的人物永远隐居幕后。
　　“你好，请问找谁？”前台接待人员十分礼貌。
　　“我找西瓜头。”
　　“西瓜头？？”
　　“我们这里没这个人，您是不是找错地方了。”
　　“麻烦你往上帮我转告一下，就说他的老朋友项云峰前来拜访。”
　　前台小姐一脸疑惑的拨通了电话。
　　片刻后，她举手着电话脸色变了。
　　又过了几分钟，两名身高一米八多的魁梧汉子赶了过来。
　　“项先生是吧？老板有请。”
　　跟着人到了七楼那间办公室，我心里非常紧张，上次我来过这里，办公桌后有个透明玻璃柜，柜子里整齐摆放着各种颜色的竹蜻蜓玩具。
　　我正看着竹蜻蜓，办公室门突然砰的关上了，紧接着，四周窗帘也唰的落了下来，屋内光线瞬间黑了不少。
　　我紧张的环顾四周，突然背后响起了一道冰冷的声音。
　　“你怎么敢一个人来我这里。”
　　我忙转身。
　　刚刚屋里明明没人，西瓜头就像幽灵般凭空出现在了我背后。
　　我强忍惧意，转头看了看周围道“看来你这七楼是别有洞天，估计警察来了都抓不到你，打开窗帘吧，太黑了。”
　　“小子！你别以为自己有田三久护着我就不敢动你！这里是我的地盘，我可以让你不留一点痕迹的在这个世界上消失，比踩死一只蚂蚁都简单。”
　　“别介，蚂蚁招你惹你了你要踩死它，何况蚂蚁很多的，你踩不完。”
　　“
　　今天突然登门拜访多有打扰，这是一点小礼物，不成敬意。”
　　我放下两本小人书，此时我发觉西瓜头眼底闪过一抹异色。
　　虽然是一闪而逝，但我观察到了。
　　西瓜头靠坐着，他两手扶着沙发翘起来了二郎腿，看着我语气平淡道“你打小没爹没娘，跟奶奶相依为命，你姑父家做点农家乐小生意，你有几个发小死党和你关系不错，你16岁借了女同学小梅的箱子孤身一人去了潘家园，因为钱被偷了要跳桥自杀，碰到王显生入了北派，随后几年，你们去了银川，到过香港，下过永州，你没什么本事，全凭运气和机缘周旋于现今多个江湖组织之间，这些成就以你现在的年纪来看的确算可以了。”
　　随着他淡淡讲完这些，我脑门上出一层冷汗，胳膊上鸡皮疙瘩都起来了，他竟然连我女同学的名字都查到了！
　　“人分三六九等，你和我不是一个层级的人，”西瓜头单手指着我道“因为你永远是下九流，这辈子到死都是。”
　　这一刻，我的自尊心被打击到了，因为他说的每一句话都是事实，我从当年入盗墓那行开始就注定是个下九流命，他的语气高高在上，就像君王俯视一般。
　　他明面有大唐集团，私下对接南派，有庞大的文物走私产业链，单手掌控着凶狠的诸暨帮，脚踩黑白，资产不知道多少亿。
　　比较他，我那点成就和财富简直微不足道。
　　有田三久罩着，他不敢杀我，这次见面他改用了心理攻势力打击我自尊心，一个男人如果对自己没信心了那就等同于半个废物，我怀疑他是不是学过心理学？感觉这种手段就像ua一样
　　。
　　但他漏算了一项我拥有的最重要的东西。
　　那就是自信。
　　瓦片也有翻身日，山蛟终有化龙时，我项云峰这辈子就算最后化不成龙，那我他妈也不会是条虫！我可能是条蛟！
　　我大咧咧坐在沙发上道“你说的对！我就是个下九流！朱元璋当年还是要饭的！他还不如我，结果最后不还是成了真龙？所以人这辈子的命都是有变数的！你想不想提前知道自己最后的命？不瞒你说，我认识几个很牛比的算命先生，要不要介绍给你认识啊。”
　　西瓜头盯着我看了两秒钟，突然笑了，我也笑了。
　　彼此看着对方，我两脸上的笑容又同时消失。
　　他冷着脸道“说事儿。”
　　我从兜里掏出张叠起来的纸放到茶几上，然后推到了他面前。
　　“这几个字，我想问问你到底是什么意思。”
　　“问字？”
　　他满脸疑惑，打开纸看了。
　　下一秒，西瓜头滕的从沙发上站起来！他整个人再也不像那样淡然，激动的冲我喊“这字你从哪里看来的！”
　　我没想到他会有这么大反应，看来他真认识摩尼教的文字。
　　不过我早预先编好了说辞，我说这行字是我在水下古贺城的一块石雕残件上看到的。
　　古贺城和古狮城同在千岛湖下，但一个在南一个在北，因为当年政策原因，水下贺城那里早就是一片废墟了。
　　“石雕？”
　　“贺城的石雕？不可能！那绝对不可能！”
　　我举手道“今天我来找你那就不会瞒着，我他妈的敢对天发誓，我要是骗你，那我爹娘出门就让车撞死。”
　　>
　　看西瓜头凶狠无比的眼神，我突然反应过来，他知道我的背景，我这一向百试百灵的这招失效了。
　　我赶忙又说“是我记错了，不是在一块石雕上，是在一尊大铜佛上发现的，那尊铜佛好像是当年小金山岛上某个庙里的。”
　　西瓜头深呼吸，他盯着我说“最后在给你一次机会，不要骗我！要不然我会把你剁碎了！然后做成人肉罐头出口到国外！”
　　我直接掏出手机，佯装着大声打电话道“喂！田哥！有人不给你面子！有人要剁碎我做成罐头！我好害怕！你快带人来吧！”
　　“你他妈的！”
　　西瓜头一把揪住我衣服！
　　他将我推到墙上，恶狠狠红着眼说“不要老拿田三久来压我！真把我惹急眼了！我连田三久一起杀你他妈信不信！”
　　我一把推开他，直接拨通了号码，然后把手机递过去。
　　西瓜头没伸手接，手机在短暂盲音过后通了。
　　“云峰，找我干什么，。”
　　我指了指，示意他有种把刚才的话对着手机在说一遍。
　　西瓜头黑着个脸，始终没出声。
　　“云峰？”
　　“唉！田哥啊！”
　　“没啥事儿！就是问你吃饭了没！我最近搞了点千岛湖的土特产！想着寄点过去给你尝尝啊！”
　　“不用，我在忙，那没事儿我挂了，替我向王把头问好。”
　　看我收了手机，下一秒，西瓜头布满寒霜的脸上突然挤出了一丝笑容，他伸手啪的打了个响指。
　　门外立即冲进来一人，躬身说老板有什么吩咐。
　　西瓜头看了我一眼，咧嘴笑道“上茶。”

第77章 惊天秘密
　　中午时分，大唐集团七楼，老板办公室内，此刻算上我在内共有两男一女。
　　西瓜头让人喊来了一名茶艺师，据说来自福建的茶艺世家，这是位身穿旗袍的年轻美女，长发披肩，皮肤白白嫩嫩的，长相秀美，气质和身材也十分卓越，连见多识广的我也忍不住多瞄了两眼。
　　“好茶啊，入口柔和！唇齿留香！”
　　西瓜头也品了一口，说道“黄山金芽，今年安徽总共出了三十七斤，我这里还有存货，你要是觉得合口味等下我送你两斤。”
　　美女茶艺师又递给我一杯，这小茶杯也不简单，一眼的雍正斗彩官窑，就这一只小杯子的价格都不会低于50万。
　　我看着杯中金黄色的茶汤，笑道“茶就算了，这位茶艺师你要是肯割爱的话我倒是想带走。”
　　西瓜头笑道“英雄难过美人关，你若真看上她了随时可以带走。”
　　一旁的这美女茶艺师面无异常，仍旧专心工作，仿佛我们谈论的对象不是她。
　　“呵呵，我跟你开玩笑，你把我底细查的那么清楚那你应该了解我，我不爱茶，不爱美女，我这人只爱钱，越多越好。”
　　西瓜头吹了吹杯子，说道“那正好，我这里最不缺的就是钱，这上好的茶你也品了，打开天窗说亮话吧。”
　　我道 “说亮话可以，你要先回答我三个问题，然后咱们才能接着谈，要不然我人一走，这上好的茶就要凉了。”
　　我转头看了眼美女茶艺师。
　　“她是我的人，不用担心。”
　　我点头道“第一个问题，你真名叫什么。”
　　西瓜头淡淡道“这世上除了我爹娘，知道我真名的不超过三个人，你既然想知道我可以告诉你，我姓徐，单名一个顺字。”
　　“徐顺？”
　　我默念了一遍，感觉就是十分普通的名字，我还记得我初中有个同学叫王顺，长的跟个小老鼠一样。
　　“第二个问题，现在浙江是不是还有摩尼教？你是不是也信摩尼教？”
　　“看来你对我的了解挺深，”?西瓜头道“你要硬说是摩尼教也可以，但我们现在自称为门派，大光明智慧派。”
　　饶是早猜到了，但听到他亲口承认我心里还是咯噔一下。
　　“大光明智慧派？”
　　我皱眉念叨了一遍，感觉这好脑残的名字。
　　“那这个门派如今有多少人？你背后的纹身是不是加入这个什么智慧派
　　的标志？”
　　“知道太多对你没有好处，你只需要知道，沿海一带有很多有钱有势的是我们的人就行了，”
　　“至于你说的纹身，是统一标志，你三个问题已经问完了，该我问了。”
　　“我知道你想问什么，我直接告诉你，我手里有件宋代纯银制的银瓶子。”
　　我用两分钟时间详细描述了银瓶的外观大小模样。
　　“那瓶子你打开了没有？”
　　西瓜头神色紧张，他在问我这句话时手都在抖。
　　这里我撒了个慌，我装作疑惑样子道“那瓶子还能打开？”
　　只听啪的一声。
　　西瓜头瞬间捏碎了手中价值五十万的斗彩茶杯！
　　他神色激动，自言自语道“没想到！我们找了八百多年的东西竟然就在淳安！”
　　“你最终目的不就是钱？”
　　“好！现在把东西给我！你说个数！”
　　“我目地是钱不假，但你总要让我知道我卖的是个啥吧？就这么稀里糊涂的卖了我心里不舒服，比如你最起码要告诉我瓶子是谁的。”
　　西瓜头掏出一根烟，一旁的美女茶艺师立即帮他点着。
　　他深吸一口说道“圣主，方腊。”
　　“谁！！？”
　　我腾的站了起来。
　　西瓜头斜眼看着我又说道“方腊。”
　　一瞬间我感觉如遭雷劈，简直不敢相信自己的耳朵！
　　他是不是在和我开玩笑？
　　但看到他那一脸认真的表情，我瞬间攥紧了拳头。
　　这这
　　“不好意思，我在问一遍，你说的是水浒传里的那个方腊？”
　　西瓜头冷着脸说“没错，他本身就是淳安人，当年他就是以摩尼教的名义在淳安茶园镇起的兵，同时，他也是当年摩尼教的主要领导者之一，人称白衣圣主。”
　　我使劲搓了搓脸，让自己不要太过激动。
　　这他娘的，这说出去有人信？
　　书上记载方腊确实是淳安人，至今淳安威坪镇西边儿的山上还有个“方腊洞景区”，洞口的石墙上有北宋年间年雕刻的牛头
　　马面，洞深最少500米，里头环境错综复杂，分了上下两层，上头那层对游客开放，下头那层全年封闭，据说当年下层洞中挖出过很多北宋年间的各式兵器。
　　还有种传言，说方腊当年兵败死后和很多抢来的金银财宝一起深埋在了洞中，这个只是淳安民间流传的传说，没什么证据。
　　假设方腊墓就在方腊洞中，这件银瓶是他当时作为摩尼教教主的陪葬品，那怎么会出现在湖里？
　　我突然间心头狂跳，因为我想到了一种尚未证实的可能。
　　我可是研究过光绪年间的淳安县志，当时的地形和现在的地形完全不一样，当时的威平镇在地图上来看地势非常低，那银瓶子是不是从洞里某个地方冲出来的？最后又沉在了湖底。
　　要知道古代人和现在人思想不一样，当时人都信神信佛，很多开国皇帝起兵前都散步谣言说自己受到了什么神的指示，方腊以摩尼教当幌子，可以迅速扩大势力招兵买马，在往前的唐代女皇陈硕真也是这样，她自称是九天仙姑转世，会法术，能帮人起死回生，当时浙江一带很多人都信她真是仙姑转世，这是一种在当时能快速收拢民心的手段。
　　我心中暗想“也就是说，那块儿骨头也是他的，乖乖我说我上手摸过水浒传里方腊的眉心骨，这怕是没人会信。”
　　我皱眉问西瓜头“瓶子上那句摩尼文的意思呢？”
　　西瓜头道“那句话我只看的懂前半段，大致意思说的是二宗三际。”
　　“二宗三际，是什么意思？”
　　“是最早的教义，意思就和庙里那些和尚们念的阿弥陀佛差不多。”
　　“认真听我讲，这事关你们一伙人的命。”
　　“你手里那东西是我们的圣物，就相当于信佛的人找到了如来佛祖的真身舍利子一样。”
　　西瓜头看着我说“今天你来找我是对的，如果这件东西让其他人知道了，你们一伙人会大祸临头，死都不知道自己怎么死的。”
　　他接着补充道“我愿意花钱买不是因为我忌惮田三久，而是因为我心善，所以你们感恩我吧。”
　　我忍不住翻了个白眼，他这人死鸭子嘴硬，你怕田三久就说怕，我又不会笑话你。
　　我赶忙表明态度道“我对你们那什么派什么教完全不感兴趣，东西我来的有本钱，咱们不打不相识也算是朋友，你多少得给我加点儿吧
　　？我1800万来的，你就给我2000万怎么样？”
　　“没问题，小钱而已，我以为你会跟我要一个亿。”
　　“卡号给我，我让财务现在转你。”
　　我脸色微变。
　　好像要少了西瓜头怎么这么有钱。
　　“转账前我在跟你确定一次，瓶子没打开，里头东西完好无损。”
　　“我对天发誓！绝对没打开！绝对完好无损！”
　　西瓜头面色冷漠道“那我就放心了，如果让我知道你碰过瓶子里的圣物，那你死定了。”
　　我疑惑道“我很好奇，那瓶子里到底是什么？”
　　“没什么，不要在问。”
　　西瓜头突然起身，他来到美女茶艺师背后，手搭在她肩膀上冲我说“我之前说的话是认真的，看上她了你可以带走，咱们合作愉快，算是我送你的礼物。”
　　“不用，我说了，我那是开玩笑的话。”我笑道。
　　我刚说完，西瓜头突然薅住女茶艺师头发，砰的一声她头按在了茶几上！
　　紧接着他用刚才捏碎的茶杯碎片瞬间划破了人喉咙。
　　血刹那间滋了出来！就跟花洒一样！
　　女茶艺师挣扎着用手去捂自己脖子！西瓜头却死死将她的头按在茶盘上！
　　我从震惊中回过神来，一把推开西瓜头，转头怒声道“你刚才说了她旁听没事儿！”
　　西瓜头掏出餐巾纸擦了擦溅到自己脸上的血，一脸无辜道“刚才是刚才，现在是现在，我说的话最终解释权在我。”
　　“你他妈就是个疯子！”
　　西瓜头摊开手，手上也全是血，他面无表情说“她听到了我名字，只能死，另外我也问了你要不要，是你说不要，”
　　喉咙被划破，短短几分钟女茶艺师人已经不行了。
　　猩红的血流了一桌子。
　　她脑袋歪在桌子上，一双眼睛却死死盯着我，那死不瞑目的眼神好像是在说“你为什么说不要我？”
　　我从没经历过这种场面，忙闭上眼不敢在去看她。
　　“徐顺，我现在也知道你名字，你怎么不杀我。”
　　擦干净手，西瓜头过来搂着我肩膀笑道“女人如衣服，兄弟如手足，我怎么可能杀自己兄弟。”

第78章 交货前夜
　　“啊！”
　　我猛的从床上坐起来，又做了噩梦，梦到了白天被西瓜头割喉的女茶艺师，梦中她脸趴在桌子上死不瞑目，下一秒突然对我笑了笑。
　　看了眼时间，才刚10点多，我这一觉睡的早，外面还有电视声，估计是豆芽仔在看影碟。
　　我点了根烟靠枕头上，手下意识伸进裆里。
　　西瓜头是在杀鸡儆猴看，她在用实际行动告诉我招惹他的最后下场。 ??
　　双掌并拢，双手堵耳。
　　舌顶上颚，气沉丹田。
　　半小时左右我慢慢睁开眼，分三次吞下充盈的口水。
　　炼精化气功练了三年多，越练越上瘾，用老师傅的话说就是逐步走上了正道。
　　那种舒服的感觉无以言表，不管多累，每次完事后都神清目明，精力充沛，睡两个多小时就够了。
　　年轻男的，不是有那种情况嘛，就是偶尔睡醒了要洗裤衩，在道门中这叫“漏”。
　　不懂的人甚至沾沾自喜，以为自己这是身体好的表现。
　　无知。
　　这就好比买一年的新车每天漏机油，能是好事？等机油漏完了车也就粘缸报废了。
　　终南山上那些真正的修行者都想尽一切办法避免这种情况出现，
　　所以练功才是王道，能早日醒悟，就能早日走上正道。
　　拉开抽屉，取出银瓶，又从瓶中取出人骨，我看着这块儿骨头陷入了沉思。
　　我没告诉西瓜头瓶子早被我打开了，反正能复原，只要不被他看出来就好。
　　就这么个小东西，两千万！顶的上一个战国大墓的总出货量！
　　如今北派狼多肉少，北方高古大墓也越来越少，明清小墓我们又看不上，这次来南方碰碰运气的决定是对的。
　　方腊都知道，此人在影视作品中是被武松捉住的，淳安这里算是他老家，但历史上方腊的死和武松没半毛钱关系，他是被大将军韩世忠捉住，后被宋徽宗下令杀的，韩世忠的老婆就是大名鼎鼎的梁红玉，史书明确记载过一段话。
　　“贯等合兵击之，腊众尚余二十万，与官军力战而败，深据岩屋，诸将莫能所入，世忠潜行谷，问野妇得径，即挺身仗戈入洞，渡险数里，捣其虎穴，格杀数百人，禽腊以出。”
　　这是“宋史列传”中的原话，肯定是真事儿。
　　“深据岩屋，仗戈入洞”，大概率就是说的现如今威平镇山上那个岩洞，这其中有个疑点我搞不清楚。
　　在宋代一般死刑犯砍头后只要家里出点钱就能把人弄回去，但犯了谋逆、弑亲、通敌这些大罪的尸体绝不允许回收，一般处决后暴尸三天直接烧了，如果当年烧了方腊，那怎么可能留下完整的眉心骨？
　　我怀疑是否当年摩尼教的某人暗中操作了，来了个类似狸猫换太子的把戏。
　　夜深人静，我正想着出神，突然收到一条彩信。
　　是马大超，他给我发了一张自拍照片，照片中他叼着烟躺在床上，两条皮肤白皙的女人胳膊自然搭在他胸前，显然有两个女的。
　　紧接着他又给我打来了电话，他语气炫耀道：“  怎么样老大？照片你看到了吧？”
　　“老大我跟你说，这两天真快累死我，大关还好点！小关就跟匹野马一样压不住！我费了十年功力才把她驯服啊！”
　　电话中马大超接着笑道：“龙游双凤，你真错过了一个亿老大，简直是皇帝老儿般的享受，古代曹操有大乔小乔，我马大超如今有大关小关，等我有钱了也建个麻雀台，让大关小关都住进去。”
　　“等将来麻雀台建好了老大你想来也可以，现在你先给我转八百块钱，我这里没钱了。”
　　“我给你转个你妈xxx！”
　　我举着手机破口大骂，各种脏话都上了！把马大超骂了个狗血淋头！
　　挂了电话我气不打一处来，我怎么会收了这么个小弟，简直是纯他妈废物一个！天天正事儿不干一样！
　　穿鞋出门。
　　“鱼哥是你啊，我还以为豆芽仔。”
　　鱼哥正看电视，回声鸭就在一旁卧着跟他一起看。
　　“鱼哥，我今天见了一个女的，被人杀了，死的很惨，刚才我又梦到他了。”
　　“阿弥陀佛，罪过。”
　　“云峰，有些事情咱们决定不了，要想开些，人又不是你杀的，你不要自责，那种罪大恶极的人就算活着的时候没受到审判，死后也要下地狱受审，冥冥之中都有因果，他躲不掉。”
　　我笑道：“鱼哥，我发现自从你回了一趟河南，最近说话越来越佛祖化了，你不会又想去当和尚吧？”
　　“那倒不是。”
　　鱼哥叹气：“我为了钱犯了那么多次十戒，就算想重新剃度当和尚，恐怕佛祖也不会在收我了。”
　　我好奇问：“佛门的十大戒具体是哪些？”
　　鱼哥道：“不杀生、不偷盗、不淫、不妄语、不饮酒、不涂饰、不歌舞旁听、不坐高广大床、不非时食、不蓄金银财宝。”
　　“你全犯了？”
　　鱼哥面色羞愧，点头：“是啊，一样不少，我全犯了，就单说这最后一条不蓄金银财宝，我已经蓄了好几百万了，当初想的是攒钱开武馆，现在钱早就够用了，我不知道我为什么还要做。”
　　“那你后悔吗鱼哥？”
　　鱼哥认真想了想，摇头道：“没有，我从未后悔过。”
　　我摸着下巴说：“鱼哥，十戒第三条是不淫，这点我比较好奇，你自从不当和尚后到底淫过几个，我就知道有银川的小倩，在就是阿春，还有没有别的了？”
　　鱼哥立即摇头：“没了。”
　　“嗯？真的没有了？你敢对佛祖发誓？”
　　鱼哥脸色一变，赶忙说道：“别聊这些没用的话题，说说那瓶子，钱什么时候能到账。”
　　“明天，一手交钱一手交货。”
　　鱼哥这小子不老实，他故意想避开感情这方面话题。
　　鱼哥长的谈不上有多帅，但也是板板正正身材好，他和阿春好了之后的这一年多时间肯定没其他女人，但之前除了小倩外估计还有别人，只是他不说而已。
　　这正常，我们虽然吃住在一起，但谁还没点私生活和秘密，就像和我好过的玛珍和蛇女一样，我也没敢让小萱知道。
　　哎没办法，太难了。
　　我反省过。
　　但我没错。
　　就说一点，我至今还是童子身，宋医生三番两次想拿我的童子身练功。
　　想起了宋医生，我问鱼哥要是正面对上宋医生能不能打赢那个老妖婆？
　　鱼哥神色认真分析道：“这不好讲，练的根本不是一路功，不知道对方实力深浅，具体要动过手才知道。”
　　“那小伽蓝寺的武功是不是从少林分出去的？”我问。
　　鱼哥眼神坚定：“没可能，和我们少林没有半点关系，就是过去江湖上的旁门左道又揉合了其他门派的武功法门，总之就是非正统，是不伦不类的妖魔鬼怪。”
　　“谁！”
　　我两正说着话，鱼哥突然站起来暴喝一声，紧接着他便朝我我房间冲去。
　　我耳力很好，但我没听到有动静，等回屋一看，我立即傻了眼。
　　只见窗户大开，桌子上的眉心骨不翼而飞了！
　　突然，一个黑影从桌子底下钻了出来想跳窗逃跑。
　　鱼哥立即一掌拍去！只听啪的一声闷响！鱼哥和这黑影对了一掌！
　　鱼哥后退了一步，反观那黑影直接被一掌拍飞了出去！不料，对方借着那股后退力道直接从三楼窗户跳了下去。
　　“鱼哥！人跑了！”
　　鱼哥冷着脸道：“跑不了！”
　　鱼哥说完用力一吹口哨，下一秒。本来在卧室沙发上看电视的回声鸭嘎嘎叫着跑了进来。
　　鱼哥怒声喊：“追！”
　　回声鸭立即扑棱棱扇动着翅膀，从窗户一跃而下！
　　</b

第79章 鸭子领路 夜擒小偷
　　夜里11点半，我和鱼哥一路狂奔追到了思源宾馆西边的小广场附近，没看到回声鸭，也没看到那个黑影，一个人也没有，小广场十分安静。
　　我满头大汗问“鱼哥！人呢！鸭子呢！”
　　鱼哥环顾四周，微喘气说“这贼能从楼上跳下去说明有轻功底子，而且，看样子是事先对我们住的地方和自己的逃跑路线都踩过点儿了。”
　　我怒声冲着小广场大喊“哪个杂种干的！是男人就出来露个面！”
　　明天约好了和西瓜头一手交钱一手交货！现在最重要的东西被人偷了！怎么交货！拿什么交货！
　　“云峰你别着急，我们就在这里等。”
　　“还等？等什么！”我已经乱了方寸。
　　鱼哥咬牙说道“等鸭子回来，带我们去抓这个贼！” .??.
　　“鱼哥！你是不是傻！鸭子在聪明它毕竟不是人！它怎么可能知道咱们在小广场这里！况且我怀疑小偷是到这里后开车跑了！鸭子怎么追上！”
　　鱼哥摇头“你别小看我那老伙计，它可不是一只普通鸭，它是北派回声鸭，最擅长找藏着的东西。”
　　内心万分着急，我对鱼哥说的话没信心。
　　这小偷看似凭空出现，但分析过后我觉得这人可能观察我们有段时间了，说不定是某个熟人。
　　是谁？
　　我在淳安总共就认识那么几个人！满打满算一双手能数的过来！
　　西瓜头！李康阳！马大超！酒鬼叔和小红毛那些孩子！还有宋医生和她老公！出租车司机余鼎城！
　　还有谁？
　　直觉告诉我，不是西瓜头干的，这种小偷小摸不是他的行事作风，可要说其他人就更没作案动机了！
　　刚才屋里没开灯，那黑影瞬间从跳窗跑了，我和鱼哥都没看清对方的身材长相是男是女。
　　但有一点能确定！这人不是普通人！会些拳脚功夫！
　　在小广场干坐了约半个小时，就在我即将放弃时，远处传来了一声鸭子叫声，
　　鱼哥果真说对了，鸭子自己找来了！只见鸭子忽扇着翅膀，嘎嘎叫着，两只脚跑的飞快，模样像极了古代军中那种派出去打探情报回来的斥候。
　　回声鸭回来立即跳到鱼哥肩膀上，脖子冲着南边儿一甩，嘎的叫了声。
　　>    鱼哥大喜道 “走！南边儿！”
　　一路摸过去，鸭子就像指南针，它站在鱼哥肩膀上头往左甩，我们就左拐，头往右甩，我们就往右走，我越发佩服洛阳那位训练出来回声鸭的业内高手。
　　又半小时后。
　　“鱼哥，是不是这里？”我疑惑问。
　　“很有可能。”
　　我们追到了位于城西老巷的一栋破旧红砖平房，门关着，窗户用那种塑料薄膜封上了，远远看去屋内黑灯瞎火，不像住有人的样子。
　　鱼哥眉头紧锁，低声道“这人手上有几分功夫，敌在暗我们在明，万一对方手里有刀枪之类的更难对付，不可大意，云峰你跟紧我，千万小心。”
　　这点不用鱼哥提醒，我早就挽住了他胳膊。
　　鱼哥简单粗暴，上前一脚踹开了门。
　　“干啥嘞！”
　　“吓死人了！能干啥嘞！”
　　屋里有张上下铺，还有些简单家具和洗漱用的生活用品，上铺下铺各住着一人，在我们刚踹门进来那一刻，躺在下铺睡觉的中年男人立即坐了起来。
　　这人只穿着一条秋裤，脸色蜡黄，一口河北邯郸或者沧州附近的口音。
　　见我们还不说话，这黄脸汉子一把抄起来煤球钳子，一脸怒声道“是不是想抢钱里！能奶奶个比！”
　　鱼哥皱眉问“你做什么的？”
　　这汉子激动道 “我做工地小工哩！给人装修！能两个人抢钱来错地方了！我真没钱儿！快过年了我都没钱儿样家里寄！”
　　住在这里的农民工？
　　我和鱼哥对视一眼，看到了彼此眼中的疑惑。
　　从这汉子的口音，说话表情和神色判断，都不像是我们要找的小偷。
　　“嘎！嘎！”
　　回声鸭不停叫，好像要告诉我们什么。
　　鱼哥和回声鸭心灵相通，他脸色一变，眼睛暼向了上铺。
　　这么大动静，上铺躺的人竟然盖着被子还不醒，除非对方是听不到声音的聋子，要不然就反常了。
　　“上铺是谁？”鱼哥冷着脸问。
　　黄脸汉子立即大声骂“是我老婆！奶奶比的！能两到底走不走！在不走我叫派出所了！”
　　我笑道“你老婆好像有点耳背啊，别报警，我们在抓小偷，可能是找错地方了。”
　　我就听到这汉子嘴里嘟囔着小声骂  “两热蒙蛋啊。”
　　互相递了个眼色，鱼哥佯装转身离开。
　　趁这黄脸汉子放松警惕那一刻，我过去一把抓住上铺被子，想用力掀开。
　　结果掀不开，那躺着的人似乎也抓紧了被子！
　　我咬牙，猛的一拽！
　　被子被我拖下来，下一秒，一个蒙脸人瞬间鲤鱼打挺起了身，我看对方露在外面的那双眼睛就知道这是个女的。
　　起身那一刻，对方一句话没说，分别向我和鱼哥甩了什么东西过来。
　　电光火石间我只看到两点寒芒，似乎是钢钉一类的暗器。
　　“小心！”
　　鱼哥大喊一声躲开了暗器，我也连忙向左闪躲。
　　不料那黄脸汉子过去一把抓住这蒙脸女脚腕，焦急问“你谁！我老婆去哪儿了！”
　　回答他的是一脚。
　　黄脸汉子脸上结结实实挨了一大脚，整个人飞了出去。
　　蒙脸女身形灵活，只见她跳起来双手扒住了屋顶悬挂着的吊扇，身子用力向前一荡，想再次破窗逃跑。
　　眼看人又要跑了，回声鸭突然飞到对方身上，扑棱着两个大翅膀朝蒙脸女脸上乱扇。
　　对方被激怒了，竟然一把抓住鸭子翅膀，猛的将其摔到了墙上！
　　回声鸭发出了嘎的一声惨叫。
　　“你敢！”
　　鱼哥瞬间红了眼，他踹烂上下铺抽出钢管儿，一棍子将蒙脸女打了下来。
　　紧接着，鱼哥冲过去把人从地上揪起来，朝着对方肚子一连打出了三记重拳。
　　拳拳到肉！
　　重击之下，对方直接吐了血。
　　鱼哥双目通红，只见他双手将人平举过头顶，像扔东西一样猛的扔了出去。
　　噼里啪啦！砸坏了一大片东西
　　！对方脑袋撞到墙上，当场晕死了过去。
　　鱼哥看都没看对方，急忙将回声鸭从地上捡起来，看鸭子有没有伤到。
　　我本想过去揭开对方伪装，看这小偷到底是谁，结果刚走一步，突觉一阵剧痛。
　　我撩起衣服看，就看到一根钢钉齐根没入了我腋下位置，但只出了少量的血。
　　疼。
　　反应过来后一阵钻心的疼！我捂着受伤位置疼的直喘气。
　　“我受伤了！”
　　鱼哥似乎没听到，仍旧摆弄检查着回声鸭。
　　“鱼哥！我受伤了！”
　　鱼哥仿佛如梦初醒，他抱着鸭子赶忙问我伤在哪里？伤的重不重？
　　我掀起衣服，给他看我腋下没入肉中的钉子。
　　鱼哥看后松了口气说“还好，不是要害位置，鸭子翅膀好像断了。”
　　“鸭子鸭子！鱼哥！是鸭子的命重要还是人命重要！我喘不上气！我可能要死了！”
　　“云峰别说这丧气话，你死不了，回去让小萱拔了钉子上点药就好了，你看这鸭子翅膀断了，不知道还能不能长好。”
　　我气的捂着伤口，过去一把揭开了蒙脸女脸上的黑布。
　　确实是个女的，被鱼哥打的嘴角流血昏死了过去，很陌生，我根本不认识对方。
　　我把她身上摸了个遍，没找到那块儿眉心骨。
　　我又翻了上下铺和被子，依然没找到，可能是她将东西随手藏在了哪里。
　　时间紧迫，明天晚上之前必须找回眉心骨！这不光涉及到两千万货款！还关系到我的性命安全，要是东西丢了，西瓜头绝不会放过我，到时我的下场很可能就像那个女茶艺师一样。
　　还有24小时。
　　当下突破点就在这蒙面女身上，必须要撬开她的嘴，问清幕后指使是谁，问清东西在哪里。
　　不能回思源宾馆，那里已经不在安全，我打电话给把头让他们连夜转移地方。
　　随后我和鱼哥一商量，决定把女小偷绑到桥西宾馆，小红毛他们住在那里，那里应该很安全。
　　我已经下了决心，今晚不睡了，好好拷问她一番，争取能在天亮前问个水落石出。

第80章 女神偷
　　“轻点儿，疼！”
　　“啊！”
　　“别喊了，孩子都睡了，我轻点就成了。”
　　“这大半夜的，怎么把自己搞成了这样子？”
　　将扎进肉中的钉子取出来，酒鬼叔用烈酒对伤口部位简单消毒，随后用床布简单包了下。
　　全程没打麻药，取钉子非常疼，我咬着牙硬是一声没吭。
　　“别提了，被一个毛贼偷袭了。”
　　“毛賊？是刚才大个子背回来的那姑娘？”
　　“什么姑娘，”我指着自己胸口说“酒鬼叔，要是钉子打到这里，我已经是一个死人了。”
　　说完穿好衣服去了隔壁屋。
　　“鱼哥，人还没死吧？”
　　鱼哥摇头，他看了一眼绑在椅子上的人皱眉道“没死，这女贼身体素质真好，挨了我三拳竟然还能扛到现在。”
　　我上前用力拍了拍这女贼脸蛋儿，看人还不醒，我拧开一瓶水全浇她头上了。
　　“咳！”
　　对方悠悠转醒咳嗽了一声，发现自己手脚全被绑，他开始用力挣扎。
　　我抬手准备给她一耳光，想了想觉得还是应该先盘问一番。
　　“我的东西在哪里？你什么时候盯上我们的？是谁指使你偷的？”我问道。
　　额前被水打湿的刘海挡住了半张脸，她一言不发，眼神冷冷的盯着我。
　　我点了根烟，掏出小刀蹲在她面前说“我劝你早点招了，免受皮肉之苦，你说你长的还算可以，我要是在你脸上刻几朵花儿什么的就不好了吧。”
　　她又用力咳嗽了一声，才开口道“没想到我今天会失手栽在这个小地方，我认了，我是偷
　　了你们一万块钱，藏在了红砖房北边儿的墙洞里。”
　　“钱？”
　　她这么一说我才想起来我屋抽屉里是有一万多块现金。
　　“我问你的不是钱！我问瓶子里的东西！眉心骨在哪里！”
　　“什么眉心骨？”
　　她表情疑惑说道“我不知道你在讲些什么，我只是随手拿了抽屉里放的一万多块现金。”
　　“死鸭子嘴硬，还不承认是吧！看我先给你脸上刻个花儿！”
　　我直接将刀按在了她脸上。
　　下一秒，这女贼奋力呼喊“我真不知道什么骨！我只是为了求个财！”
　　我当然不信，看她想嘴硬到底，我一狠心就准备让她先见见红。
　　就这时，我听到门口有极轻微的脚步声。
　　“谁在那里！”
　　“大哥，是我。”
　　原来是睡在隔壁房的水蚊子，这小子不知道什么时候听到动静跑来看了。
　　水蚊子毕竟年龄小，心理承受能力差，让他目睹太血腥的画面不合适，我便赶他回屋去。
　　水蚊子立即说“我睡醒了，这个姐姐做错了什么事，你为什么要把她绑起来啊？”
　　我不耐烦，骂道“大人的事儿小孩子乱打听什么，赶紧滚回去睡觉！”
　　憨憨长相的水蚊子说道“大哥你不用骗我，我刚刚都听到了你们说的话，是不是这个姐姐偷了你的东西，她嘴硬不开口，你想对她严刑
　　逼供。”
　　我正要骂，水蚊子又说“我有办法让她开口。”
　　“你有办法？？说来听听。”
　　水蚊子走进来，挠头说“是啊大哥，我有办法，对付嘴硬的人一般手段不管用，就得给他们上些不常见的手段，我们可以先用渍舌法，要是她还不招，可以用铁裤衩法或者用蚂蚁找洞法。”
　　我叼着烟，陷入了震惊。
　　水蚊子指着女贼说“渍舌法就是把这个姐姐的舌头拽出来，用老虎钳夹住，在用小刀在她舌头上划几个伤口，然后把盐撒到伤口上，这样一来，等口水把盐慢慢化开了，人会很疼很疼的。”
　　水蚊子接着又说“要是还不招，就用蚂蚁找洞法，方法是把铁丝烧红，在她脚底板上烫个洞，然后撒上白糖让蚂蚁吃糖，这样又疼又痒，嘴在硬的人都能撬开。”
　　“你他娘的，你小小年纪不学好，你从哪里知道这些东西的？” ??
　　水蚊子洋洋得意道“看电视学的，这才哪跟哪儿，我的办法还多着，满清十大酷刑在我眼里都是很低级的东西。”
　　一旁，听到这些话的女贼脸色苍白，显然被吓到了。
　　将水蚊子赶走，我耐心对这女贼说“姑娘，这孩子的话你也听到了，我不想那样做，但前提你得配合我，眉心骨在哪里？那东西对我很重要，把东西还我，我不杀你。”
　　“我我我真的不知道你在说什么！”
　　她声音明显带了哭腔。
　　她哭着脸求饶道“我是偷了你一万块钱！只要你放我走！那些钱我十倍赔给你
　　！我以后在也不敢了！”
　　“哎。”我叹了声。
　　“我到底怎样做你才信我的话！我真的没拿你们那什么骨头！”
　　她披头散发，红着眼冲我道“我是西安神偷门的人！今天你要是敢动我！就算以后跑到天涯海角我们神偷门也不会放过你！”
　　我听后惊讶道“你是西安神偷门的？那你的段位属于是小褂？宽袍？黑潜？白潜？戏手？还是高买？
　　这都是行话，神偷门扒手基本上分成这几个段位，单从偷东西的技术上说戏手最厉害，然后就是黑潜。
　　小褂就是让小孩子去偷东西，被逮住了也判不了刑，黑潜白潜的意思是只白天偷东西和只晚上偷东西。宽袍的技术也很好，一般独自作案，爱偷店里东西，他们穿的衣服相对肥大，会一手脱臼功，能把手缩进袖子里，这类人把右手放在店主面前，左手悄悄拿个东西后能把自己肩关节脱臼，然后把东西倒腾到后背衣服上缝制的秘密夹层中，外人根本看不出破绽。
　　戏手就更厉害了，他们穿着正常，不但会脱臼功和缩骨功，还会一手高深的移形换影，戏手现场偷来的东西永远不放在自己身上，而是随机放在一名路上身上，等确定安全了才会在从路人身上取回东西，整个过程，被偷的店家和过路的路人都察觉不到。
　　看我不说话，这女贼立即昂首挺胸道“没错！我就是黑潜！所以我劝你趁早把我放了！要是我师傅和我同门的人找过来，那你铁定没有好果子吃！”
　　我笑道“呦呵，你就是个黑潜而已又不是戏手或者高买，看给你牛比的，你知不知道我是谁？”

第81章 乌龙
　　“你谁啊？”
　　我指着自己道“咱们同属盗门，但我的江湖辈分最起码要比你高出八个辈儿，你师傅是西安神偷门的谁？是翻墙猴儿刘华，还是张立军张锁匠。”
　　“你竟然认识我师傅！我师傅就是西安张锁匠！”
　　我摇头“我不认识他，但他绝对听说过我的大名，我叫神眼峰，隶属北派正统，你们西安神偷门不在西安活动，怎么跑淳安来了。”
　　她惊喜道“西安不好混了，大水冲了龙王庙，天下盗门一家亲！都是误会！你赶紧把我放了！这次是我师妹踩的点儿！要是早点清楚你们底细！这活儿我绝对不会干！”
　　“你师妹？”
　　“是！你们见过！她住你楼上，她个头和我差不多，长发。”
　　我脸色一变，瞬间想到了那天楼上掉衣服下来那女的。
　　原来她是干踩点儿的，怪不得我们住的房间都被摸清了。
　　我疑惑问“你真没偷那块儿骨头？就在桌上，用一张蓝毛巾包着。”
　　她稍一沉思，突然激动道“想起来了！当时桌子上是有一块蓝毛巾！我嫌碍事随手给扔了！”
　　“你扔哪里了！”我忙问。
　　“扔可能扔到了垃圾桶！或者丢到了桌子后面！”
　　把头豆芽仔他们刚撤走，我立即给把头打去了电话，让他回思源宾馆翻垃圾桶找桌子后面。
　　此时，她又看着我道“你真是个怪人，按照师妹的计划，我们几天前就该动手，结果你每晚只睡一个多小时就会醒，导致我迟迟不敢下手，我师妹还在你棉拖鞋里撒了钉子，没想到，你这人睡觉连鞋都不脱。”
　　这点我真不知道，我很多时候晚上睡觉不脱鞋不脱衣裳，习惯了，一方面也是为了随时跑路。
　　关于自己身份这点她应该没说谎，因为事先在鞋里放钉子这招确实是西安神偷门惯用伎俩，中途如果主人醒了穿鞋去追，那就会中她们的招。
　　等了不久，有好消息传来，把头电话里告诉眉心骨真找到了，确实是掉在了桌子后面，听到这则消息我重重松了口气，原来闹了场乌龙，害我把身边所有人都怀疑了一遍，但下一秒，把头却话音一转道
　　“云峰啊，找是找到了，但东西坏了。”
　　“把把头什么意思？”
　　把头淡淡道“人骨保存时间太久，内部有所风化，摔坏了，碎成了十几块儿。”
　　我举着手机，脸瞬间黑了。
　　“好，那我知道了把头。”
　　“怎么样？东西是不是找到了？我说了我真没偷你还不信，现在能把我放了吧。”
　　我深呼吸说“你是没偷，但你把我的东西弄坏了，要是不给个说法，我没法向其他人交代。”
　　她激动道“那个大个子都把我伤成这样了！还想怎样！亏你我还是同门！不就是一块骨头吗！那能值多少钱！我照价赔给你就
　　是！”
　　我点头“可以，两千万，你赔给我这事儿就过去了。”
　　“你去抢好了！一块儿破骨头而已！你怎么不说两个亿！”
　　我解释说“我一分没多要，因为你不知道那是谁的骨头。”
　　她盯着我道“就算是玉皇大帝的骨头都不值两千万，本姑娘今天技不如人我认栽了，按照咱们道上规矩退一赔十，我拿了一万，最多赔你十万。”
　　我没接话，走过去伸手分开她刘海，用力按住了她额头。
　　“别碰我！”
　　“你干什么！”
　　我笑道“别动，我看看你的眉心骨大小合不合适。”
　　让她赔两千万她肯定赔不起，我就是吓一下她，我也不可能真杀她，犯不着。
　　毕竟这么多年我从没杀过任何一个人，绝大多数情况下我都是迫不得已，正当防卫。
　　“告诉我你叫什么？”
　　“香蕉。”
　　“我问你真名儿。”
　　她淡淡道“这行规矩你应该了解，互相不漏真名是基本原则，本姑娘就叫香蕉。”
　　我皱眉道“你这女人，都这份上了还跟我说行规，香蕉？你他妈是不是还有个英文名字叫不拿拿？”
　　她笑道“随便你吧。”
　　“好，不拿拿，你认真听，今天我念在咱们同是盗门的份上放你一马。”
　　我捏住她下巴，看着她道 “钱，我一分不要你的，但你欠了我神眼峰一个人情，如果某天我能用的上你，你必须要给我当牛做马，随叫随到，这是规矩，懂了没？”
　　她想了想，点头说明白。
　　我看重的当然不是她这个人，而是她身后整个西安神偷门的能力。
　　下九门有两种职业不能小看，一种是牌桌上深藏不露的蓝道老千，因为老千敢赌命，在有就是社会上身怀绝技的各路神偷。
　　我不想惹这种大帮会培养出来的小偷，那句话说的好，不怕贼偷，就怕贼惦记，今天杀了这女的很简单，但后续会麻烦不断。
　　我给她松了绑，她起身还未迈步就又摔倒了，看来受的伤不轻。
　　她左手捂着自己肚子，一脸忌惮的扭头看了鱼哥一眼，低着头向门外走。
　　突然，站在门口的鱼哥伸手拦住了她去路。
　　“你你做什么我们已经都谈好了。”
　　鱼哥抬眼，冷冷道“你和云峰谈好了，和我可没谈好，你为什么伤我的鸭子。”
　　鱼哥双拳紧握，浑身气势惊人，我第一次见她对一个女的这么凶。
　　“对对不起”
　　“道个歉就完了？我打断你手也给你道个歉，可不可以？”
　　“怎么不讲话了？”
　　鱼哥突然一把扣住她肩膀，冷着脸道“左手！右手！你自己选一条！”“你谁啊？”
　　我指着自己道“咱们同属盗门，但我的江湖辈分最起码要比你高出八个辈儿，你师傅是西安神偷门的谁？是翻墙猴儿刘华，还是张立军张锁匠。”
　　“你竟然认识我师傅！我师傅就是西安张锁匠！”
　　我摇头“我不认识他，但他绝对听说过我的大名，我叫神眼峰，隶属北派正统，你们西安神偷门不在西安活动，怎么跑淳安来了。”
　　她惊喜道“西安不好混了，大水冲了龙王庙，天下盗门一家亲！都是误会！你赶紧把我放了！这次是我师妹踩的点儿！要是早点清楚你们底细！这活儿我绝对不会干！”
　　“你师妹？”
　　“是！你们见过！她住你楼上，她个头和我差不多，长发。”
　　我脸色一变，瞬间想到了那天楼上掉衣服下来那女的。
　　原来她是干踩点儿的，怪不得我们住的房间都被摸清了。
　　我疑惑问“你真没偷那块儿骨头？就在桌上，用一张蓝毛巾包着。”
　　她稍一沉思，突然激动道“想起来了！当时桌子上是有一块蓝毛巾！我嫌碍事随手给扔了！”
　　“你扔哪里了！”我忙问。
　　“扔可能扔到了垃圾桶！或者丢到了桌子后面！”
　　把头豆芽仔他们刚撤走，我立即给把头打去了电话，让他回思源宾馆翻垃圾桶找桌子后面。
　　此时，她又看着我道“你真是个怪人，按照师妹的计划，我们几天前就该动手，结果你每晚只睡一个多小时就会醒，导致我迟迟不敢下手，我师妹还在你棉拖鞋里撒了钉子，没想到，你这人睡觉连鞋都不脱。”
　　这点我真不知道，我很多时候晚上睡觉不脱鞋不脱衣裳，习惯了，一方面也是为了随时跑路。
　　关于自己身份这点她应该没说谎，因为事先在鞋里放钉子这招确实是西安神偷门惯用伎俩，中途如果主人醒了穿鞋去追，那就会中她们的招。
　　等了不久，有好消息传来，把头电话里告诉眉心骨真找到了，确实是掉在了桌子后面，听到这则消息我重重松了口气，原来闹了场乌龙，害我把身边所有人都怀疑了一遍，但下一秒，把头却话音一转道
　　“云峰啊，找是找到了，但东西坏了。”
　　“把把头什么意思？”
　　把头淡淡道“人骨保存时间太久，内部有所风化，摔坏了，碎成了十几块儿。”
　　我举着手机，脸瞬间黑了。
　　“好，那我知道了把头。”
　　“怎么样？东西是不是找到了？我说了我真没偷你还不信，现在能把我放了吧。”
　　我深呼吸说“你是没偷，但你把我的东西弄坏了，要是不给个说法，我没法向其他人交代。”
　　她激动道“那个大个子都把我伤成这样了！还想怎样！亏你我还是同门！不就是一块骨头吗！那能值多少钱！我照价赔给你就
　　是！”
　　我点头“可以，两千万，你赔给我这事儿就过去了。”
　　“你去抢好了！一块儿破骨头而已！你怎么不说两个亿！”
　　我解释说“我一分没多要，因为你不知道那是谁的骨头。”
　　她盯着我道“就算是玉皇大帝的骨头都不值两千万，本姑娘今天技不如人我认栽了，按照咱们道上规矩退一赔十，我拿了一万，最多赔你十万。”
　　我没接话，走过去伸手分开她刘海，用力按住了她额头。
　　“别碰我！”
　　“你干什么！”
　　我笑道“别动，我看看你的眉心骨大小合不合适。”
　　让她赔两千万她肯定赔不起，我就是吓一下她，我也不可能真杀她，犯不着。
　　毕竟这么多年我从没杀过任何一个人，绝大多数情况下我都是迫不得已，正当防卫。
　　“告诉我你叫什么？”
　　“香蕉。”
　　“我问你真名儿。”
　　她淡淡道“这行规矩你应该了解，互相不漏真名是基本原则，本姑娘就叫香蕉。”
　　我皱眉道“你这女人，都这份上了还跟我说行规，香蕉？你他妈是不是还有个英文名字叫不拿拿？”
　　她笑道“随便你吧。”
　　“好，不拿拿，你认真听，今天我念在咱们同是盗门的份上放你一马。”
　　我捏住她下巴，看着她道 “钱，我一分不要你的，但你欠了我神眼峰一个人情，如果某天我能用的上你，你必须要给我当牛做马，随叫随到，这是规矩，懂了没？”
　　她想了想，点头说明白。
　　我看重的当然不是她这个人，而是她身后整个西安神偷门的能力。
　　下九门有两种职业不能小看，一种是牌桌上深藏不露的蓝道老千，因为老千敢赌命，在有就是社会上身怀绝技的各路神偷。
　　我不想惹这种大帮会培养出来的小偷，那句话说的好，不怕贼偷，就怕贼惦记，今天杀了这女的很简单，但后续会麻烦不断。
　　我给她松了绑，她起身还未迈步就又摔倒了，看来受的伤不轻。
　　她左手捂着自己肚子，一脸忌惮的扭头看了鱼哥一眼，低着头向门外走。
　　突然，站在门口的鱼哥伸手拦住了她去路。
　　“你你做什么我们已经都谈好了。”
　　鱼哥抬眼，冷冷道“你和云峰谈好了，和我可没谈好，你为什么伤我的鸭子。”
　　鱼哥双拳紧握，浑身气势惊人，我第一次见她对一个女的这么凶。
　　“对对不起”
　　“道个歉就完了？我打断你手也给你道个歉，可不可以？”
　　“怎么不讲话了？”
　　鱼哥突然一把扣住她肩膀，冷着脸道“左手！右手！你自己选一条！”

第82章 狸猫换太子的计划
　　“大个子！你抓疼我了！我都说了对不起了！我不知道那鸭子是你养的宠物！”
　　这女小偷眼中似有泪光，不知道是被鱼哥吓的还是疼的。
　　鱼哥手不松开，认真道“你错了，鸭子不是宠物，它是我们一员，也是我鱼文斌的好朋友，它不会说话，所以我得替它出这个头”
　　话应刚落，鱼哥手腕便开始发力。
　　“救命啊！疼！”
　　我脸色一变，赶忙上前拽住鱼哥。
　　“鱼哥！她是西安神偷门的人！和咱们同门不同派，我估计咱们把头就算没和她师傅深交那也是个脸熟。”
　　“那又怎样？”
　　鱼哥手依然不肯松，仿佛下一秒就要废掉这女小偷。
　　我深呼吸道“吃她们这碗饭的人，手一但断了就等于是个废人了，当初在鬼崽岭阿春捅了小萱背叛了我们，田三久要杀她，鱼哥你想想当时把头是怎么做的？”
　　鱼哥眉头紧锁。
　　我道“把头当初是在言传身教的告诉我们，就因为把头从田三久手里保下阿春，你看后来折师傅帮了我们多大的忙？所以鱼哥，咱们行走江湖，做事儿留一线日后好相见，该放手时须放手，得饶人处且饶人啊！”
　　鱼哥沉默了半分钟，慢慢松开了手，我赶忙递眼色。
　　这个自称叫香蕉的女小偷深深看了我一眼，她仿佛想记下我的模样，随后捂着肩膀快步跑走了。
　　类似这种得饶人处且饶人的事儿我干了不少，以至于时过多年，我辉煌不在，可还有不少人愿意拉我一把。
　　人性本恶，但也有好的方面，用佛家的话总结说就是“当年种善因，今日得善果。”
　　赶到旅馆，人都在，看着碎成大小块儿拼在一起的眉心骨，我脸都要绿了。
　　方腊当年是摩尼教教主，起义军首领，怎么说也算一代枭雄，到了八百年后的今天可能就剩这点骨头了，还让我给霍霍碎了。
　　小萱出主意道“实在不行咱们拿502粘一下，反正对方又没见过实物。
　　”
　　我摇头“西瓜头虽然没见过实物，但他肯定知道瓶子里装的是什么，502痕迹明显，不好糊弄。”
　　豆芽仔打了个哈欠，说道“502不行啊，不如哥两好。”
　　鱼哥摇头道“碎了就是碎了，破镜不能重圆，用胶水粘的在好也会被看出来，这种情况估计就算廖伯来了也没用。”
　　这时把头开口了。
　　“现今两个办法解决，用鱼鳔胶加人骨粉做修复，修好后只要不是用放大镜仔细看应该问题不大，再就是来一招狸猫换太子了。”
　　把头看了我一眼，不用细讲，我立即秒懂。
　　早上等到7点钟，我第一时间打给了西瓜头，我找了个理由把交货时间推迟到了明天晚上。
　　电话中西瓜头语气很不高兴，他警告我不要玩什么小把戏。
　　我是谁？我什么身份？
　　我怎么会玩小把戏，我只会玩大把戏。
　　上午9点半，马大超整个人无精打采的过来找我了，我发现他黑眼圈有点严重。
　　我丢过去包让他拿着，他打开看了眼立即来了精神，包里有三十多万现金。
　　“老大，这这些都是给我的？”
　　“你想的美，我让你帮我拿着，陪我去一趟二百大找点东西。”
　　二百大就是当时杭州最大的古玩市场，行里说北方潘家园，南方二百大，这个地方的前身就是杭州第二百货大楼，九几年那时候主要卖邮币卡，两千年初市场搞的改革很成功，从单一的邮币卡市场变成了全品类古董市场，市场内摊位店铺过千个。
　　“老大，我当你有啥好事儿叫我呢，原来是让我给你当跑腿啊。”
　　“跑腿怎么了？我让你出来锻炼锻炼身体！你看看你现在这个肾虚样！哪有一点男人的样子。”
　　“我靠！老大你竟然说我肾虚？”
　　“你哪点看出来我肾虚了！大关小关都让我整的服服帖帖的！”
　　我忍不住道“大关小关只是普通人！你是没碰见过厉害的女的，就你这样的小排骨，在她们面前挺不过三分钟。”
　　“靠！我不信！在猛的女人我马大超都能对付得了！”他一脸自信道。
　　我摇头，心想这小子是在淳安这小地方呆久了有点坐井观天了。
　　别的就说，就说宋医生，周口素女和她徒弟阿圆，赛西施，咸水嫂这几个人。
　　采阳补阴，素女经，绍兴八绝功，凤凰归巢。
　　这几样绝技随便使出一招，估计就能让这马大超小子抽筋了。
　　我有时也忍不住瞎想，要是哪天把这几个女人聚在一起，那天底下有哪个英雄能撑过一炷香的时间。 .??.
　　放眼江湖，就算是江西五百钱余克拢估计赢面也不大，思来想去，可能只有我能与之一战了。
　　到了市场时临近中午饭点儿，非常热闹，摆摊的卖家和来淘宝捡漏的买家络绎不绝。
　　我对这里不熟，马大超也不太熟，所以只能一家家找着看，我要找宋元明时期的嘎巴拉骨，结果没转多久远远看到一个熟人，我想转身躲开，结果还是被对方看见了。
　　不管在哪里，赛西施都是走路自带风，能吸引大部分男人的目光。
　　马大超胸前挎着我的包，他嘴里叼着半根烟，看着眼前风情万种的的赛西施口水都流出来了。
　　“呦，快瞧瞧这是谁，好像是一个小太监啊。”
　　“呵呵，你不用嘲讽我，好男不跟女斗，我不会生气。”
　　赛西施笑面如花，掩嘴道“那是，宫里的太监都没什么脾气，比女人还女人，温柔似水嘛。”
　　我笑道“没想到你这种人也会来逛地摊啊。”
　　“本姑娘怎么就不能逛
　　地摊了？我奶奶后天过大寿，我打算来这里淘个带有寿桃或者如意题材的老物件送给她老人家。”
　　我惊讶问“你奶奶不是在水里？”
　　“你怎么说话的！”
　　“你奶奶才在水里！气死我了！在水里的那是我太奶奶！”
　　“唉？对了，小太监，我听大老板说你是这方面专家，道上外号还叫什么神眼的，你帮我鉴定一下行不行？我怕被人骗了买到假货。”
　　我笑道“我不行，我哪里会鉴宝，他会。”我指向马大超。
　　马大超愣了一秒，马上挺直腰板“没错！我会！我能帮忙！不瞒姑娘你说，我这双眼睛人送外号雾里看花！”
　　“哦，是吗？”
　　“这么说来你这比小太监还厉害，正好我这里有一件刚买的玉佩，你帮我鉴定一下是什么朝代的，我看老板骗没骗我。”
　　说着话赛西施从包包里掏出一块白玉佩，递给了马大超。
　　马大超左瞅右瞅，大手一挥说道“这个百分百假货！你上当了！”
　　赛西施立即疑惑说“这可是熟人介绍我来买的，花了两万多呢。”
　　马大超滔滔不绝道“那就是你朋友想吃回扣！联合老板骗你的钱！美女你看这雕工！这玉佩雕了个什么题材？这是一个人在钓鱼钓上来一只蛤蟆啊，肯定是造假的手艺不行，鱼没雕刻好结果雕成了蛤蟆！”
　　我实在听不下去了，就讲“行了，你别他娘的乱讲了，这玉佩是和田玉，是新的，题材是常见的刘海戏金蟾。”
　　赛西施愣道“那我不是买到假货了吗？不行！我得找他退去！”
　　“你退什么？虽然是新的，但这玉佩本身是正儿八经的和田玉子料，人两万块卖给你算是朋友价了。”
　　想把赛西施打发走，我拍了拍她肩膀，指着远处说“四十米开外的那个摊子，看到了没？那里角落有一件铜如意，是宋代的，你赶紧去买吧，完全符合你要求。”

第83章 天使投资人之约法三章
　　“就四百五！你卖不卖！不卖我真走了！”
　　我在一旁看着赛西施急头白脸的和地摊老板争吵。
　　她根本不缺钱，但还是这么能砍价，是个会过日子的女人。
　　“哎呦！美女！真的不赚钱！这东西是我从乡下收来的！我买来就花了六百啊！”
　　“美女你在好好看看吧！你看这皮壳！这锈色！这包浆！老的！最少到民国时候的东西哦！”老板很是激动道。
　　这时，我注意到旁边站着个带眼镜的白发老头，这老头看似无所事事，但余光始终看着铜如意。
　　我估计是懂行的，只要赛西施敢放下，他肯定会立即买走。
　　“老板！那我在给你加十块！就四百六吧！”赛西施咬着牙说道。
　　我悄悄拍了拍赛西施后背，示意她赶紧掏钱拿东西，旁边有头老狼盯着。
　　经我提醒赛西施也注意到了身后站的老头，立即掏钱拿下。
　　我们离开摊位，没想到那老头跟过来说：“姑娘是这样的，我也看上这件民国如意了，我可以给你加四百块钱，就一千块钱怎么样？”
　　不等赛西施说话，我摆手插话道：“行了大爷，不是民国，是宋仿商，安徽北边儿宿州一带老生坑出的，我这里没漏。”
　　这白发老头足足愣了几秒，他看着我说道：“我猜到了姑娘买这件东西背后有高手指点，没想到如此年轻。”
　　他比了个拇指：“年轻人，你不但一眼看出来了是宋仿商，光看皮壳锈色就能断言是安徽宿州一带早年出坑的东西，这份眼力实在让人惊叹。”
　　看锈色识来路，听起来玄乎，实际上有窍门，只要过手过大量铜器的人都能看出来。
　　比如一件深坑铜器，甘肃内蒙一带出的是铜光带着斑斑黄土锈，东北出来的是黑皮壳上沾着点点绿，河南出的就是淡淡的通体翠绿，安徽出来的是有红有绿，简称红斑绿锈，海南出的是绿中泛蓝，广西出的是像胶水一样的入骨硬绿锈，用刀都刮不动。
　　老头说赛西施捡漏了，这件东西实际价格最少在几万块，赛西施听后非常高兴，她突然冲着我左脸上波了一个。
　　我很意外，一旁的马大超眼都红了。
　　“太好了小太监，帮了我这么大忙，要不晚上请你吃顿饭？”
　　我摇头：“老子没空。”
　　马大超立即说：“美女我有空啊！我一好哥们是皇冠大饭店的老板！要不咱们晚上一起喝一杯怎么样！”
　　赛西施冲马大超翻了个白眼儿，笑道：“就别拿忽悠小姑娘那一套出来了，想白吃葡萄干儿是吧？那你得闭关在修炼上个十几年。”
　　被戳破了，马大超也不装了，他猥琐的嘿嘿笑道：“美女，据我所知，这葡萄干儿分着白巧克力，金皇后，香妃红，黑加仑四种，不同品种又分着不同吃法，品时讲究颗粒厚实，外干内润，不知道美女你家里买的葡萄干儿是哪种？多少钱一斤啊？ ”
　　赛西施听后撩了撩头发，开口说道：“巧了，还都不是，我家里的是特级葡萄干儿，道上俗称白皇后，一斤要三十万，你吃得起吗？”
　　马大超脸色一变，说道：“现在我吃不起不代表以后我吃不起啊，咱们先互相留个电话怎么样？”
　　赛西施直接从包里掏出一张卡片。
　　马大超看了眼忙问：“你这手机号怎么这么长，移动还是联通？”
　　赛西施笑着说：“是建行号，什么时候三十万打过来，什么时候葡萄干儿送货上门。”
　　我听的一脸懵，这两人瞎聊什么？买葡萄干儿就去菜市场买，在这地摊上瞎聊个什么。
　　望着赛西施离去的背影，马大超将名片收下，摸着自己下巴说：“谁要是能娶到就幸福了，真是个温柔善良知书达理的好女人。”
　　“你敢娶？你知道有多少男人上过他的床？”我说。
　　“老大，你这个观点就不对了，违反了自然界生物规律，谁说爱情只能服务于个体了？就说一朵鲜花被多少蜜蜂采过？那采过后不还是鲜花吗？”
　　他又说：“又不是过去旧社会，那时候什么东西都恨不得用一辈子不换，现在新社会买个手机用个一两年就该换了，我认为爱情也应该像这样，旧的不去，新的不来，该换就换，又好比一朵鲜花，你不用在意它之前被多少蜜蜂采过蜜，你只需要在意，你采的时候味道也是甜的就行了。”
　　“草，你什么学历。”
　　“小弟不才，淳安汾口镇大学，九年级毕业。”
　　我点头：“原来九年毕业啊，看出来了，你学历是挺高的。”
　　“咱不聊这个了老大，我给你说个正事儿，咱们大超帮不是收了六个小弟？这眼看着也有一个多月了，我得给人发工资了吧，这之后也得每个月按时发工资，要是能有个五十万的话”
　　看我不高兴了，马大超忙解释道：“老大你别烦我，这钱不白给，你就当成是一笔长远投资看，投资回报期限三到五年，我是台前老板，你就是幕后第一轮的天使投资人。”
　　马大超突然正色说道：“我预计大超帮够五十个人就能自给自足，第一步先拿下镇海看不上的乡里和村里的小网吧和棋牌室，然后拿下镇上的ktv和台球厅，那时李康阳估计开始重视咱们了，然后咱们不和他们正面拼，我们壁虎断尾，抛弃这些小产业，在李康阳还没反应过来的时候，咱们迅速接手东湖区和南湖区的渔业物流搞车队运输，到那天咱们最少有两百号人，在和他镇海帮找地方拼上一场。”
　　马大超皱眉道： “那时的结果我已经预想到了，咱们大超帮输面多赢面少。”
　　“那你还去搞？”我问。
　　他拍手道：“但咱们名声已经打出来了啊！一时输赢根本不重要！这个才是我的目地！宁波人什么吊样老大你清楚，他们心太黑了，给那些小姐和老妈子的们抽成太低，那个产业才是来钱最快最轻松的！而且容易结交到有权有势的上层人物，咱们名声起来了就能很容易的把人全挖过来！”
　　“马可思说过，经济是发展的命门！只要咱们彻底掌握了能持续产生经济的产业！那成为大帮会就是指日可待的事儿！”
　　“老大，给我五十万，你今天做我马大超的天使投资人不会错！你将来获得的收益最少有五千万！”
　　“说完没有？说完了把包给我。”
　　“老大你在考虑下！”
　　“在考虑下吧！我说的话句句真心！”
　　我转身皱眉道：“听好了，你救过我一命，冲这点我就可以给你这笔投资，但我想先问下你，如果将来你这个小帮会真的超过镇海帮成为第一了，那你会不会干欺压弱小，逼良为娼的事儿？”
　　“不会！”
　　“我马大超是底层出身！我知道那种平白无故受人欺负的滋味儿！只要普通人不先招惹我！那我绝不会先欺负他们！”
　　“你能保证？”
　　“能！”
　　“那咱们今天就算在这里约法三章了，往后我不在的日子你要时刻想着我和我今天说的话。”
　　“我靠！老大你这话怎么搞的咱两像一对儿一样？你要是有那方面爱好我可满足不了，我很纯的。”
　　“去你娘的！走吧，跟我买东西去。”
　　2006年腊月份的下午， 夕阳西下，马大超帮我背着包走近了一家古玩店。
　　多年以后，他常在酒局上跟各地方有头有脸的人说起此事，其他人就会问一句：“超哥，浙江谁这么牛比，能让你心甘情愿的帮忙提包。”
　　因为早就和我有约法三章，这时马大超就会笑着跟人说：“那是个不便露面的江湖人啊。”()

第84章 交货夜
　　“哥们，你说你想找什么货？”
　　我直接指了指自己脑袋。
　　这古董店老板眼神一变，他压低声音道“那东西我这儿可没有，在说了就算有，哥们你脸太生，咱也不敢做生意。”
　　我笑道“脸生怎么了？一会生二回就熟了。”
　　我让马大超拉开包给他晃了一眼。
　　看到包里那一摞摞扎好的现金，这老板想了想说“走，带你们过去。”
　　二百大文物市场有一家店叫“铜宝堂”，这中年老板说是自己二叔开的，结果很巧合，这家铜宝堂的店主，就是刚刚我和赛西施逛地摊碰到的白头发老头。
　　因为经过刚才短暂的接触，大家都知道彼此是行内人，我直接跟对方说我要找一块儿保存完整的人眉心骨，年代越久越好。
　　看货和选货过程就不细说了，反正最后在这家买到了我要的东西，花费不菲，我还留了这老头电话。
　　马大超全程目睹了，从市场出来他忍不住吐槽“老大，刚才你们说的都是什么黑话，搞的咱们像买违禁品一样。”
　　我说你不懂行，就别问了。
　　当年有段时间市场上曾禁止过这类物件，像嘎巴拉系列，法铃、法螺、阿姐鼓、肉莲花，还有密宗布娃等东西。
　　禁归禁，这类物件在内地一直有市场，很多有钱人都痴迷这类物件。
　　我个人不喜欢，大多时候白送我我都不会要的，两方面原因，一是有邪性，二是太过残忍。
　　就拿阿姐鼓举例来说，传言这种鼓敲响后能驱邪，清代以前这种鼓都是用聋哑少女的“皮”做成的，这类少女被认为具有真正纯净的灵魂，根据大量文献和实物记载，确定做鼓的前一年，要求少女全年吃素，然后会在其后背抹上一种黑色的草药水。
　　五天抹一次，到时
　　会用一种特殊工具把人固定住，在头皮上用十字小刀割个小洞，把大量水银灌入，随着水银流满全身，皮肤和肌肉开始分离，这样便能取到一张完整的皮。
　　然后洗净，晒干，脱水，开始画一些特殊经文，最后打眼，穿绳，系柄，做成一张手摇小鼓。
　　可都别当成玄学故事听，这种阿姐鼓实物留下来不少的，据说每年还有新的做出来，真货均售价都要在六位数往上。
　　从市场出来，我买了两斤橘子，又让马大超去诊所帮我买了一瓶消毒用的双氧水，然后便打发他走了。
　　回到宾馆，用热水泡橘子皮，按照三比一的比例把橘子皮水和医用双氧水混合，在后将传世棕黄色包浆的人眉心骨泡进入。
　　经过一个多小时等待，我反复打量泡出来的眉心骨，颜色已经由棕黄变成了淡白，和碎了的做对比，整体质感颜色大小都差不多，区别就是部分地方骨纹不一样，这个没事儿，毕竟对方没见过原物样子，我让把头看了，他也说可以了。
　　8点多出发，11点半左右我们到了大唐。
　　“鱼哥你在这里等，要是一个小时内我人没下来，你赶紧给田三久打个电话。”
　　鱼哥皱眉道 “我觉得太冒险了，田三久天高皇帝远，真出了什么事儿他来不及救你，要不我干脆我跟你一起上去。”
　　“别，刚才我跟西瓜头打电话了，他说只见我一个人，你耐心等我好消息，没事儿。”
　　公司大厅灯很亮，却连个人影都没看到，我心想这不对，西瓜头说让我到大厅找前台，他交代了，前台会领我上七楼。
　　我掏
　　出手机正打算打给西瓜头，这时前台突然传来一阵异响声。
　　“有人吗？”
　　“有没有人在？”
　　我刚走过去，一个前台女接待突然站了起来。
　　她整张脸上扑了一层粉，很白，但嘴唇上口红的颜色却又很鲜艳，第一眼看过去我他妈还以为是个纸人。
　　“你好，我有预约，去七楼。”
　　她面无表情，也没说话，转身便带着我走。
　　她脚下穿着双高跟鞋，踩在光滑的瓷板砖上发出了一连串哒哒哒的声音。
　　“美女，我来了几次了，前台好像都不是你啊，你上夜班的？”
　　她转过头来，微笑道“先生，你没见过我很正常，我平常只上夜班，负责接些咨询电话，我都在这里干了好多年了。”
　　到了七楼，结果就转个身的功夫，领我上来的女接待突然消失不见了。
　　我赶忙跑到楼梯看，就看到女接待的身影瞬间消失在了三楼的楼道拐角处。
　　我心想速度好快，怎么穿着高跟鞋还能走这么快。
　　先敲门，接着屋里传来喊进来的声音。
　　西瓜头穿了声黑色睡衣，看到我他直接问“我要的东西呢。”
　　我直接拿出报纸包着的银瓶子放在桌上。
　　西瓜头手摸着瓶身上的图案看了良久，他眼神给人的感觉十分复杂，似乎蕴含着三分激动，两分恐惧，还夹杂有别的感情。
　　随后，他坐在那儿看着瓶子自言自语，莫名其妙的说 “好，很好，龙生九子，螭吻，是那套东西的一件，圣主的遗留之物。”
　　“刚才那个女前台领我上来的，她给我的感觉怪怪的。”我问。
　　西瓜头扣紧睡衣扣子，说道“不奇怪，大唐这里白天和晚上做的业务不一样，接待的客户自然也不一样。”
　　“你什么意思？”
　　西瓜头没正面回答，他张嘴打了个哈欠说道“没什么意思，这世上你不知道的生意还很多，两千万到账有延迟，最迟明天下午就到你卡上了。”
　　我立即笑道“我信徐老板你的话，那我就在这里祝你明年生意兴隆，货如轮转了。”
　　“这瓶子你确定没看过里面的东西？”
　　“没，说实话我研究好几天了，可能是我太笨，连怎么打开的都没研究出来。”
　　西瓜头盯着我看，仿佛要把我看透。
　　我经历过很多大场面，自然不会露出马脚，抓瞎话不脸红也是我的本事之一。
　　西瓜头又道“还有一个问题，这东西你知不知道具体来源？”
　　我面不改色，回答道“东西具体怎么来的我也不清楚，我只能告诉你东西是从一个本地出租车司机手里买来的，这人拿了我的钱好像全家都搬到外地了，早联系不到了。”
　　虚虚实实，避重就轻，让人分不轻真假，这就是我应对他追问的办法。
　　他突然开口问我“兄弟，你信不信这世上有佛？”
　　我摇头说不信。
　　他又问“那你信不信这世上有鬼？”
　　我沉默了。
　　西瓜头用力将香烟摁灭在烟灰缸“别多想，就是和你瞎聊聊，你我虽然都属于业内人士，但性质不同，我是做倒手的，你是做一线的。”
　　他淡淡讲“前几年我四百多万卖给一个外国人一盏墓里出来的长明灯，那灯里还有一种黑油，据说是战国时代的鲛油，这事儿你怎么看？”
　　</b

第85章 心理扭曲的西瓜头
　　“长明灯？什么模样？多大个儿？”我好奇问他。
　　西瓜头比划说个头大概有排球那么大，上头是个椭圆形的青铜碗，中间有一根空心青铜棍儿，底下有个八方形兽托。
　　他又说，当时三个陕西盗墓贼进到了主墓室，结果那盏长明灯还亮着微弱灯光，就放在棺椁右侧位置，并且灯内有种一半白一半黑的固状油脂物，乍一看跟黑白分明的太极图案有些像，味道发臭。
　　我们就是坐下来闲聊，他没必要跟我撒谎，所以这事儿大概率为真。
　　认真听他描述完，我摇头道“不好说，还真有可能是。”
　　“反正那东西四百万你绝对卖亏了，最起码我干这几年没见过那东西。。”
　　西瓜头道“你猜猜那灯是从哪位狠主墓里出来的？那人在历史上赫赫有名，我要说出来你绝对会大吃一惊。”
　　“骊山？”我皱眉问。 .??.
　　西瓜头笑道“当然不是，现在谁敢去骊山谁就是纯找死。”
　　这我就猜不到了，国内除了那片祖龙长眠之地我想不到哪里还出长明灯。
　　首先我明确表示，包括把头在内，我们北派人都相信长明灯实物真实存在，骊山下一定会有这么一盏灯，时间终会验证我的话。
　　古人相信人死如灯灭，只要灯不灭，这个人就可能以另一种方式存在。
　　不过我们行里人眼中的长明灯，和电影电视剧里拍的那种长明灯不是一个样子的东西。
　　史记上明确留下来了这段话“九月葬始皇至骊山，令匠作机弩矢，有所穿近者辄射之，以水银为百川江河大海，机相灌输，上具天文，下具地理，以人鱼膏为烛，度不灭者久之。
　　“人鱼膏”坊间多流传是海里美人鱼的油，还有很多专家考证说长明灯用的是鲸鱼的脂肪油。
　　司马迁很在乎自己名声，他不会在史记里瞎写，我就问鲸鱼哪里和人长的像了？
　　要我说，“人鱼膏”极大可能就是“鳐鱼油”，想想看，把鳐鱼翻过来是不是看着像一张人脸？它有嘴也有眼。
　　当年诸暨亮点七星灯续命我猜测烧的也是这种鳐鱼油。
　　西瓜头对卖出去的那盏灯念念不忘，他想听听我的
　　意见，于是我把自己想法说给了他。
　　我个人推测，长明灯应该不是单个存在的，模样极可能是一盏灯加一个大型容器的套件。
　　大到最少能放上千斤鱼油，这个容器以沙漏的原理，源源不断的向灯内输送燃料。
　　鱼油单次燃烧时间很长，但就算这样，也不可能持续不灭烧上千年，这违背了能量守恒定律。
　　所以我认为，当古墓完全封闭时，长明灯会缓慢熄灭，当墓室被打开时，它会自己点着，长明一说由此而来。
　　有人肯定会说你又乱说是吧，
　　我没乱说，这种情况我亲身经历过几次。
　　战国晚期一直到唐代，在主墓的墙上会有小型洞龛，一般都放了装着五谷杂粮的陶罐和油灯，我有次人刚摸进去，墙洞里的油灯自己噗的就烧着了，很吓人，就像墓主人很欢迎你，怕你看不见路，主动起来帮你点着灯了一样，
　　我问过一些前辈，他们告诉我这种情况一般只会在湖南，成都，甘肃，宁夏一带气候干旱少雨的地方出现，因为那种灯里加了白磷或者黄磷。
　　这东西见水即化，遇氧则燃。
　　结合这几点在分析西瓜头说的长明灯，那种半黑半白有臭味的灯油，应该就是白磷和鳐鱼油的混合物，哪怕就算过去了一千年，只要没挥发干净，它依然能烧着。
　　西瓜头听后道“见解有理有据，的确不一般，你不愧是北派培养出来的新生代技术性人才。”
　　“过奖，你也不差，咱们彼此彼此。”
　　他道“我调查过你底细，听人说你有一身独门功夫？”
　　我笑道“这你都听谁说的，我的功夫马马虎虎，对标普通人的话，能打百十来个吧。”
　　西瓜头也笑了，他说“其实我们两个小时候的经历很像，如果不做敌人，能成为朋友也挺好。”
　　我愣道“你也是孤儿出身？”
　　偌大的办公室灯光昏暗，他把头扭向窗外，抛开老土
　　的锅盖儿头发型不贪，他五官显的十分立体。
　　就听他说“我两岁左右被父母卖了，很长一段时间都被卖来卖去，后来我被卖到了大西北的某个农场帮人放羊，十二岁那年我第一次杀人，那天晚上下着雨，我杀了农场主一家四口。”
　　“你不用跟我讲这些！我完全不想听！”
　　他笑道“别怕，我不会杀你灭口，只是有些话心里憋太久了，单纯想说出来让人听一听，今天咱们之间的谈话只有天知地知。”
　　“你总共杀过几个人？”他看我我认真问。
　　我手比了个“o”形说“泪肉！零个！”
　　我道“我入行这几年一心只想搞钱，从没想过去害任何一个人，我平常还喜欢做善事，马路上看见老太太摔倒了我都会去扶一下。”
　　听了我的话，西瓜头露出了个意味深长的表情，他说“前段时间你搞过一伙儿福建拐子，知不知道他们后来为什么没来找你麻烦？”
　　我一愣，没想到他连我救小红毛的事儿都知道。
　　我大声说 “那是因为我让李康阳帮我跟那些拐子传话了！敢动我一根汗毛田三久不会放过他们！”
　　西瓜头上下看了我一眼道“我发现你小子怎么有点狗仗人势，我一度怀疑田三久他到底是不是你亲爹啊。”
　　我反驳道“我爹可没管过我一天，田三九对我来说不是亲爹胜似亲爹，我们一起经历过生死，是患难之交的那种交情，你懂不？。”
　　他冷哼“李康阳和你只是表面兄弟，他心里巴不得你早点儿死！你认为他会帮你跟福建拐子传话？”
　　我听的眉头皱起。
　　西瓜头冷声道 “实话告诉你，福建拐子之所以没在露面找你麻烦，是因为我把他们装成十几个麻袋全沉湖里去了，在我的地盘上不允许有任何一个拐子活动！”
　　这点我压根没想到。
　　我一直以为那帮拐子是怕了我！怕了田三久！
　　沉默了半分钟，我故意避开这个话题问他“你和我不完全一样，我爹妈早死了，你爹妈可能还在世，以你现在的实力应该不难找到他
　　们吧？”
　　西瓜头道“人早找到了，不过他们出车祸死了，而那场车祸是我暗中安排的。”
　　我听后非常震惊，甚至以为他在开玩笑话！但看他那表情，又不像说笑的！
　　“你为什么那样做？”
　　西瓜头一脸无所谓说“因为他们该死，就这么简单。”
　　聊到这里，我心里逐渐发凉。
　　这到底是个什么样的人？连自己父母都轻描淡写的说害就害，他心里到底还存不存在人性了。
　　他突然问我 “你说田三久混到如今的地步，他手上有多少条人命，是比我多？还是比我少？”
　　“不知道。”我摇头。
　　西瓜头嘿嘿嘿笑了，他捂着自己额头道“论综合实力，我比不上他，但要是论谁杀的人多，他恐怕比不上我。”
　　他突然手指着墙角那个摆满了竹蜻蜓的玻璃展柜道“仇人！对手！这里每一个竹蜻蜓都代表着一条人命！”
　　我心想那不怎么地啊，这也就几十个竹蜻蜓而已，田三久手上绝对不止这个数。
　　桌子后面摆着个花瓶，只见西瓜头摸着花瓶手向左一转，墙上立即出现了一道暗门。
　　西瓜头冲我招手“来吧，机会难得，带你看看我的藏品。”
　　我早猜到了七楼可能有秘密空间！因为上次这家伙就是突然出现的！进去后，墙上暗门哗的自动关上了，关闭的天衣无缝。
　　“啪的一声。”
　　屋顶悬挂着的吊灯顿时一排排亮起。
　　眼前空间很大，最少有上百平米，我看到了令人震惊的一幕。
　　中间有个类似拳击擂台一样的场地，擂台左侧墙上，挂满了密密麻麻的青铜剑和武士刀，擂台右边儿则摆了一排透明玻璃柜，每一个玻璃柜中都摆满了大大小小的竹蜻蜓。
　　西瓜头脱下睡袍扔地上，他扭了扭脖子，转头冲我道“你说你能打，那咱们就来打一场，你赢了我就可以离开这里，你要是输了”
　　他指着其中一个玻璃柜，冲我笑道“那就麻烦你了，帮我添个数。”

第86章 对战
　　西瓜头语出惊人，他突然提出要和我在这间密室里比武，而且看样子像是生死战那种！
　　我慌了，忙说：“没必要！咱们生意已经做完了！我会对你的一切秘密守口如瓶！这点你放心！说不定以后咱们能合作发财！”
　　他站在我三米开外远，手上拳头捏的嘎嘣作响，面无表情道：“我觉得有必要，你不是说自己很能打？我喜欢练散打，传言你对江湖上各路拳种都略知一二，正好咱们切磋切磋。”
　　我激动道：“你要说单纯切磋可以！但咱们必须点到为止！”
　　西瓜头面带微笑，他摇头：“不不，那样打起来多没意思，今天你我之间是既分高低！也决生死！”
　　“你他妈有病！老子为什么要和你决生死！”
　　“你这人心理扭曲变态了！老子才不和你打！”
　　骂这话时我手已经悄悄伸兜里，拨通了鱼哥号码。
　　我扭头就走，结果刚走两步，突觉背后一道凌厉至极的杀气袭来。
　　猛的转身，刀几乎擦着我脑门砍了过去。
　　看我躲开了，西瓜头单手握着刀柄转了个刀花，锋利的鬼子刀在灯光映照下显的寒光四射。
　　西瓜头冷着脸一言不发，冲我连续猛砍。
　　要不是有八步赶蝉底子在，我怕分分钟命丧当场！
　　看我能连续躲过刀砍，西瓜头眼中兴奋之色挡不住，当下他手中挥刀速度更快，招招冲着我要害砍。
　　正常人对上拿刀的都想跑，但我记得四指刀王以前跟我讲过，搏命时气势不能弱！越害怕死的反而越快！
　　必须主动进攻！
　　必须和对方贴近距离！
　　贴的越近！刀的威胁就越小！这个距离最好是二尺以内！刀王曾戏称这个距离叫“口臭距离”。
　　生死关头移步闪过！我故意卖了个破绽出来。
　　西瓜头果然上当，立即冲着我露出的破绽砍来。
　　我一把截住其执刀手
　　腕！然后迅速贴近他身子！反绞其关节！想夺下他的刀！
　　被我反抓住了关节，西瓜头右手直接松开了刀。
　　没想到下一秒，他竟然精准的用左手接住了掉落的刀，反手朝我腹部刺来！
　　我魂都要吓飞了。
　　来不及思考，也是本能意识，我原地跳起来，刚好用双腿夹住了刀！刀刃冲上，离我要害部位不足五公分！
　　“有两把刷子，不过你这算哪门子招数？松开。”
　　“不松！”
　　当下我大腿夹的更紧。
　　开玩笑！我稍一松懈估计刀会直接划上来了！
　　见刀始终抽不出来，西瓜头眉头紧锁。
　　他反手突然从兜里摸出把弹簧小刀，一下扎进了我肚子。
　　“你妈的个比！偷袭”
　　“你讲不讲武德！”
　　我疼的立即向后退，冲她破口大骂。
　　西瓜头把玩着手中弹簧刀，笑道： “武德是什么？这个社会弱肉强食，真拼起命来谁讲武德谁死的最快。”
　　我深呼吸，快步跑到墙那里取下一把战国青铜剑紧握在手中，我不太会用剑，但我认识不少用剑高手，所以多少也会几招。
　　我甩手将青铜剑朝西瓜头扔了过去。
　　西瓜头用武士刀一招荡开了。
　　不给他喘息机会，我将墙上挂的青铜剑冲他一把把甩了过去，就像投掷标枪一样！
　　不洗会儿，墙上的青铜剑都让我仍完了，我忙举手喊：“等一等！时间到了！咱们是不是该中场休息五分钟！”
　　“哈哈！”
　　西瓜头大笑：“还他妈要中场休息，你以为这是在打比赛嘛。”
　　“用刀赢了算什么英雄好汉！你这样胜之不武！有种就比拼拳脚！”我大声道。
　　“可以！那上去拼拳？”西瓜头指了指中间擂台。
　　“我不信你！你他妈不讲武德！你先把手里的刀扔了！”
　　西瓜头很干脆，直接当啷一声把刀丢了。
　　他笑着说刚才只算是热身运动，现在才算正式开始。我已经受伤了，那现在只有两条路能，一是正面把他打趴下，二是拖时间等鱼哥过来。
　　我此刻心里万分焦急，鱼哥怎么还不来救我，他是不是找不到我在这里。
　　既然这样，那只能把希望寄托在自己身上了，想通了这些，我深呼吸决定拼死一搏，老虎不发威！真把我项云峰当成了病猫！
　　连 熟悉天下武功套路的临泉酒鬼都说炼精化气是当今江湖第一，谢起榕手抓果冻能一掌把水泥墙拍裂，谢起榕单手都能笑傲江湖，我也会这门功夫！那我为什么不能？
　　我为什么要怂！我为什要怕！
　　人的成长都是在绝境中被逼出来的！这一刻，我的心态发生了变化。
　　我就是高手，毋庸置疑。
　　我直接负手而立，站在擂台上冲西瓜头招了招手。
　　西瓜头笑了，他废话不说，一记利落的高鞭腿朝我脸上踢来，我原地不动，想用胳膊去挡，没想到西瓜头不按套路走，他空中突然变招，一个扫堂腿直接把我绊倒了。
　　不等我起身，西瓜头如饿狼扑食般扑上来压我身上。
　　他抡起拳头疯狂的朝我脸上打！
　　常言乱拳打死老师傅，这种状态下什么招式套路都失灵了！
　　脸上结结实实挨了好几记重拳，我大喊停手！不打了！
　　西瓜头不管不顾，他眼中却愈发兴奋！
　　我直感觉眼冒金星，天旋地转，情急之下我抱
　　住他脖子，一口咬住了他耳朵。
　　“啊！”
　　“你他妈咬人！是不是属狗的！”
　　西瓜头疼的扯住了我头发，我也一把薅住了他头发！我们两个开始地面战，不一会儿擂台上到处是血，有我的，也有他的。
　　这不是江湖上那种见招拆招，这就跟街头打黑拳一样，拼的是经验跟一股狠劲儿，我没这方面经验所以根本不是他对手。
　　随着时间渐渐推移，我看不清东西了，就感觉眼前是一片红色。
　　西瓜头停下来，他喘气说：“再来！你难道就只有这点本事！”
　　心中一股怒气陡然而生，我随手挥出一掌。
　　我没想到能怎样！结果西瓜头中了我一掌瞬间飞出去！身子弓成了虾米！
　　我呆呆望着自己手，直觉不可思议。
　　过了两分钟西瓜头才挣扎爬起来，他擦了擦嘴角的血笑道：“这才像话，我认可的人没一个是弱者。”
　　我满脸血，大喘着气说道：“差不多了，就到这里，算你赢了，别在逼我出手，我一直隐藏实力就是因为不想杀你，我觉得咱们是同类，就算做不了兄弟那也能做个普通朋友。”
　　“哦？那这么说你刚才一直在隐藏实力？”
　　我强行站起来，抬眼道：“没错，我手太重，如果不隐藏实力，会失手把你打死。”
　　西瓜头哈哈大笑：“真有意思！那我告诉你，其实我刚才也只用了三成力！”
　　我腿一软，站不稳了，反观西瓜头依然生龙活虎，他讲自己没用全力可能是真的。
　　就这时，远处突然传来一声巨响，只听砰的一声。
　　我扭头望去。
　　只见，那由高密度压缩板做成的密室门出现了一道大裂缝，紧接着又是砰的一声！整张门直接飞了。
　　鱼哥来了。

滴87章 挨打
　　“云峰，是不是我来迟了。”
　　虽然没照镜子，但我知道我此刻整张脸肿成了猪头，汗水混杂着血水渗到眼睛里，十分难受。
　　看我如此惨状，鱼哥的光头上青筋爆起，他攥紧拳头死死盯着西瓜头，脸色阴沉到了极点！
　　鱼哥身上气势不断外放，或许是我失血过多出现了幻觉，我看到鱼哥背后似乎一闪而过了一尊怒目金刚像。
　　鱼哥活动了下脖子，他右脚踏前，冲西瓜头拱手大声道“北少林寺鱼文斌！来向阁下讨教几招！”
　　鱼哥声音很大，明显在强压火气。 ??
　　西瓜头脸色微变，他快步走过来搂住我肩膀笑道“我们就是切磋玩一玩而已，是不是？”
　　我也搂住西瓜头肩膀，笑道“没事儿，鱼哥你别动怒，我们两个就是单纯在闹着玩儿。”
　　“走吧鱼哥，咱们回去。”
　　鱼哥双目通红，目光仍旧死死盯着西瓜头，我推了几下他才肯动步子。
　　走到门口，我强行睁开眼说“徐老板，今天切磋的很尽心，明天别忘了货款的事儿。”
　　西瓜头点头“放心，明天一定准时到账，下次有空咱们在切磋。”
　　离开大唐，我腿一软在也站不住了，鱼哥扶住了我。
　　鱼哥咬牙道 “云峰我想不明白，你刚才为什么拦着我？给我三分钟，我能打死他替你出气！”
　　西瓜头练散打的，拳很重，这可能是我近两年受的最重的一次伤，如果不是鱼哥及时赶到，我或许真会被活活打死。
　　我掏出纸巾擦了脸上的血，惨笑说“鱼哥，你要是打死他那咱们恐怕离不开浙江了，而且咱们这两个月来所有辛苦全白费了，一分钱都拿不到。”
　　鱼哥怒声说“云峰不是我说你！你把钱看的太重了！咱们挣的钱已经够多了！常言佛争一炷香人挣一口气！平白无故被人打成这样！换做我是你！我他妈的绝对咽不下这口气！我绝对把他的屎打出来！”
　　“咳。”
　　我咳嗽了声笑道“鱼哥你上次不是说以后不说脏话了？”
　　“阿弥陀佛！我佛勿怪勿怪！我这不是一时激动没忍住！”鱼哥忙道歉。
　　我抬头看了眼淳安的夜空，心中默念“忍一时风平浪静，退一步海阔天空，青山不改，绿水长流，君子报仇，十年不晚，你给老子好好等着，今日之辱它日必十倍还之。”
　　其实刚才我一直在尽力收手，因为拿到钱最重要，要不然我早把西瓜头废了
　　。
　　“对了鱼哥，你刚才来前有没有见那个女前台？”
　　“哪个女前台？”鱼哥对我的话表示不解。
　　“就是一楼大厅里的女前台，脸上抹了一层粉，涂着红嘴唇儿，穿着高跟鞋，反正很奇怪就是了。”
　　鱼哥碰了碰我额头“没发烧啊，你说什么胡话，我没见有什么女前台，我自己找上去的，根本没人拦。”
　　我有些疑惑。
　　可能自己真多想了，人家刚好上厕所了说不定。
　　我他妈莫名其妙挨了一顿打，第二天货款真到账了，是分了几十次转过来的，经过核对一分不少，至此我心里的一块大石头落了地，感觉这段时间所有努力都值了，我们一个人能分到几百万，那时候的几百万对普通人来说是很夸张的数字，很多北派团伙一整年下来也就搞个这个数。
　　我心里算了一笔账。
　　这件其貌不扬的银瓶子，大致抵的上一千把战国时期的普通青铜剑，顶三百个战国青铜爵杯，顶一百个不带铭文的战国青铜圆鼎。
　　宁吃仙桃一口，不要烂桃一筐，这种高单价精品器就是我追寻的东西，话说回来，我一直没在墓里碰见过金缕玉衣，最好一次只碰到过用银线编制的青玉凉席，铺在棺材最底层。
　　五六年前刚入行那阵，我怕出金缕玉衣，但随着这几年自身能力不断提高，我又想得到一件。
　　那东西就好比汽车中的劳丝，是身份地位的象征，只在个别极高规格的大型汉墓中能产出，把头曾说现存的金缕玉衣全是五六十前出土的，那一辈高手几乎挖绝了北方的大型汉墓，汉墓十室九空的说法也是从那时传下来的。
　　隔天。
　　休息了一晚， 我脸上的伤浮肿的更厉害了，豆芽仔说我现在样子像个猪头，我自己照了镜子，确实挺难以描述。
　　现在有两个伤员，一个我，一个回声鸭，鱼哥十分细心的用纱布帮鸭子包了断翅，鱼哥照顾鸭子，小萱照顾我，天天好酒好菜递到我们嘴边，我和鸭子过上了衣来伸手饭来张口的生活。
　　养伤期间，我把自己的家底全翻了出来整理，我找到了我之前受范神医影响决定写的“万宝全书”，这眼看着要一年了，我才写了几十个字。
　　范神医的医书不知道写了多少字了，
　　我觉得肯定比我多。
　　我心中感慨，她和刀王赶着马车去游历天下，此时此刻不知身在何方。
　　范神医和大多尘世女子有本质不同，她的气质犹如雪莲，她这辈子最大的追求就是收集到散落民间的医方，减少世上一切病者的痛苦。
　　我坚信在不久的将来我们一定会在某个地方相遇，我不能落后太多，于是我奋笔疾书又写了一百个字，将螭吻银瓶写入到了书中。
　　四日后。
　　“峰子，你确定当年那艘邮轮是在这里被人发现的？” ??
　　我和豆芽仔开着柴油小船到了西北湖区，相比于风景秀美的南湖区和中心湖区，这一带的水流深冷湍急，地理位置偏僻，多险山恶石。
　　“当年轮船应该就是在这一带活动的，”说罢我将望远镜递给豆芽仔让他看西边儿。
　　“看见了没？”
　　豆芽仔举着望远镜道“看见了，好像有一个美女。”
　　“我他妈的让你看小岛，你看什么美女？这地方旅游局还没开发，哪来的美女。”
　　我说“94年那天的报纸我研究过，报纸上邮轮背景就是那个小岛，岛的位置又不会动，根据参照物法推断，咱们现在的位置和当年轮船的活动轨迹误差大概在一千米以内。”
　　来现场看和查资料是两码事，我发现这带水域往上走直通着淳安西北区很多著名景点，比如流湘瀑布，金坳灵谷，当然还有方腊祠，方腊洞，陈硕真起义遗址这些。
　　时过境迁，现在没人敢说自己知道历史真相，只能试着去接近历史真相。
　　来前我们带了一盘绳子，绳子一头绑着铁块儿，豆芽仔甩了两圈将绳子丢进水里，然后不断往下放。
　　过了几分钟，豆芽仔皱眉说“怎么这么深，我感觉这一带平均水深接近六十米了，最深处可能要接近八十米了。”
　　“那怕啥，咱们有专业装备，应该不影响吧？”
　　豆芽仔摇头“不一样啊，这里比咱们之前探测的古狮城水域要深的多，水压也更大，咱们年轻人还好点儿，要是那把头那岁数下去，说不定直接吃席了。”
　　“你乱说什么狗屁话！把头身体素质可不比年轻人差！”我朝豆芽仔头上扇了豆芽仔一巴掌。
　　我道“这带水里保不齐还有大货，现在咱们有天时地利人和，肯定要在干一票。”
　　天时指月份刚好，天冷了
　　划船打鱼的少，地利意思是这片区域非旅游景点，属于没有商业开发的原始地段，人和是指我们现在兵强马壮，刚挣了几百万都信心大增，今天就是来踩点儿的，后续还有些准备工作要做。
　　差不多测试完水深，我让豆芽仔收了绳子。
　　结果豆芽仔刚收回来十几米，绳子突然收不动了。
　　我以为可能缠到了什么水草，便让豆芽仔用点力气。
　　不曾想，我们的绳子突然嗖的一下就蹿出去了！
　　豆芽仔立即双脚蹬住船板，死命往回拽绳子！我也赶忙上前帮忙。
　　根本没用！
　　随后，我们的柴油小船都被拖着往深水区跑！小船左摇右摆眼看着快翻了！我立即大喊“把绳子割断！”
　　豆芽仔立即掏刀开始用力割绳子。
　　当割到一半，绳子突然砰的一下崩断了！那股惯性导致我们的柴油小船在原地打了两个圈。
　　风平浪静后，我和豆芽仔都惊魂未定，不知道什么东西在拖着我们船跑，豆芽仔喘气道“我靠他妈，这这是套到鳄鱼了还是什么玩意儿！”
　　“千岛湖里怎么可能有鳄鱼！”我激动道。
　　豆芽仔大声说“那就是大青鱼！最少四百斤以上的大青鱼！”
　　“四百斤？你用你那小脑袋瓜儿好好想想！那怎么可能？青鱼顶天了长个一百多斤就了不得了！怎么可能拖着咱们的船跑！”
　　豆芽仔咬牙道“这也不可能！那也不可能！那他娘的就是鱼精！或者水妖！”
　　豆芽仔在说气话，但我们确实被刚才那一幕吓着了。
　　中午我两没回去，而是在附近找了家饭馆吃饭。
　　这家老板娘四十多岁，短发，说话口气大大咧咧，长的膀大腰圆，颇有点我们东北女人的感觉，或许是近年来餐饮生意不好做，她对我们就显的很热情。
　　酒足饭饱后我跟她闲唠，我问她西北湖区那一带水里有没有大鱼。
　　她起初没反应过来，笑着说“有啊！我们这里水质很好，青鱼黑鱼鲟鱼都长的老大个儿了！几十斤一条的很常见！”
　　豆芽仔在旁猛吸了一口烟问“婶子，我们的意思是问你，这湖里有没有那种类似水怪的东西？可能是鱼，也可能不是鱼，反正能拖着小船跑。”
　　老板娘听后脸色一变，她先沉默了几秒钟，随后看着我和豆芽仔点了点头。

第88章 湖怪传说
　　“大婶，我们是外地来旅游的大学生，一直对这方面的故事很感兴趣，你给详细说说呗。”
　　“咦！那可不是故事！是真事儿！”
　　我和豆芽仔立即竖起耳朵听。
　　这胖大婶冲我们讲道“十年前我们这湖里浮藻很多，都影响水质了，于是上头往水里投放了一万多条黑鲢鱼吃绿藻治理水质，结果你猜怎么着？”
　　我摇头说不知道。
　　她小声道“结果放后来的黑鲢鱼都快被吃光了！我听人上岁数的人说好像水里有条大水蛇，足有十多米长！脑袋比电视机还大！腰比水缸还粗！一口能吞掉一个人！”
　　“啊？”
　　豆芽仔瞪着眼道“水链子？？不可能！水链子在这么冷的深水区根本就活不了！”
　　这大婶大声道“你这人还不信！我骗你做什么！反正我们这里很多人都知道北湖区水里有水怪！渔民都很少去那一带活动！”
　　豆芽仔坚持说不太可能，说这违反了生物习性。我的想法倒不一样，我认为一切都有可能，就好比鳄雀鳝那种鱼，它不也偶尔出现在什么公园湖里，说不定是被谁故意放里的。
　　离开小饭馆，看我闷闷不乐，豆芽仔道“不是吧，你真相信她说的话？”
　　我说人家毕竟是本地人，咱们外地人宁可信其有不可信其无。
　　“扯淡！我就不信！要不咱们做个试验！拿只鸡扔水里钓它！要是水下真有水链子它肯定会上钩！”
　　说干就干，我们找来绳子又搞了只鸡然后划船回去，把鸡丢到了湖中。
　　我和豆芽仔神色紧张注视着幽蓝的水面。
　　耐心等了一个多小时，结果风平浪静，扔水里的死鸡捞上来完好无损。
　　我说那东西是不是去别的地方了？豆芽仔拍胸脯子说道“我看压根就不是水蛇！就算真有水怪！峰子你别忘了我的外号！我浪里小白龙下水只要三下五除二就能收拾的了！”
　　我急道“你他娘是不怕！我怕！我最怕的东
　　西就是蜈蚣还有那种光溜溜的水蛇！”
　　因为几年前在飞鹅山的遭遇给我留下了心理创伤，这些年一直不提起那些事儿，就是因为我不想在回忆起来了，别说四脚蛇或者水蛇，看到光溜溜的鳝鱼我心里都发怵，更从没吃过。
　　“那你不能就因为本地人几句虚无缥缈的话咱们就不干活儿了吧？”
　　“干肯定是要干，咱们制定个安全可行的计划。”
　　回去后我就把这事儿讲了，把头听后表情疑惑问“连船都被拖跑了？”
　　“是啊把头，我就怕真像那大婶说的栖息有水蟒，那东西有领地意识，要是咱们下水寻宝被缠住了就麻烦大了。”
　　豆芽仔忙道“把头你别听峰子瞎咧咧，我们用死鸡试了，毛事没有！我觉得就是两百斤以上的大青鱼，再说我们干这行的连千年粽子都不怕，还会怕个水链子？它最好别有！要是真有我绝对把它抓上来烤着吃了！”
　　鱼哥在旁说“我觉得可能是巨骨舌鱼，我先前在电视上看到过，那种鱼能拖着小船跑。”
　　小萱撇嘴道“你们真是的，神经了，一个说水蛇，一个说青鱼，一个说巨骨鱼，千岛湖范围好几百公里，有几条大点儿的鱼不很正常吗？不要想这些有的没的，在过段时间天冷上了冻咱们想下水都困难。”
　　我们围在一起商量了小半天，最后把头拍板说“云峰你等下开车去趟仓库取装备，今天晚上咱们带齐家伙式试探性下水看看，万一运气好了有收获也说不定。”
　　车是把头最近买的二手桑塔纳，外观很新，但是烧机油，早在一个多月前，我便以做生意的老板的身份在火车站对过租了一间房子当仓库，我们从海世界搞来的专业潜水装备都藏在那里。
　　那时候还是老火车站，现在应该建成了银泰，我记不太清楚了，老火车站好像在排练
　　广场附近，唯一印象最深的就是有一间黄色外墙的公厕，公厕外墙上用红漆喷着大大的“此处小变”四个字，写就是变化的变，错别字，再就是还有个大自然网吧。
　　我换上西服皮鞋，咯吱窝夹上皮包，对着镜子往头上喷上发胶，把自己打扮成老板模样。脸上的伤好多了，就是眼睛周围还有点青肿，带上墨镜就正好，完美。
　　到了地方，我突然看到有个三十多岁的女的在我们仓库门口摆了个擦鞋小摊儿，这女的脸色略带沧桑，背后还背着个小孩子。
　　“老板要擦鞋吗？两块钱带上油。” ??
　　我皱眉道“你不能在这里摆摊啊，这房子是我的，”我指了指她背后。
　　她反应过来了，忙说“我真不知道！老板你能不能通融通融！车站这里人多生意好，那边儿已经有好几个擦鞋的了，我在这里刚好能挡点儿风。”
　　很多现在年轻人不熟悉，那时候千岛湖街头干擦鞋的人非常多，光老火车站附近就有二三十个干擦鞋的。
　　“老板我知道这是你家门口了，你别赶我走行吗？你看你皮鞋上都有灰了，我免费帮你擦一擦吧。”
　　我坐下直接把脚伸了过去。
　　她们擦鞋用的工具都是自制的两块带毛刷的木头板子，擦的时候双手左右开弓，会哒哒哒哒一直响，路过的人听到这种哒哒声音便会停下擦一擦鞋。
　　“老板你这皮鞋真好啊，一看就是高档进口货，肯定不便宜吧。”
　　便不便宜不知道，我穿的这皮鞋是把头的，是半年前那个han国老太太从国外给把头寄过来的，他们之间一直还有联系。
　　“你怎么还背着孩子出来干活儿，太不方便了，没人能帮忙照看？”我问。
　　她头也没抬说道“我离婚了，现在一个人带着孩子生活，没人能帮忙。”
　　我心想原来是个单亲妈妈，身材真好。
　　“我看你带着孩子挺
　　不容易的，这一天能赚多少钱啊？”
　　她笑着道“四十左右，生意好点的话能有五十。”
　　我点头道“是这样，我不是那种冷血的人，但你真不能在我门口这里做生意，你还是换个地方吧。”
　　她手上擦鞋动作逐渐停了下来，看着我眼睛逐渐红了。
　　“你千万别哭啊！别处生意没准更好！网吧门口那里就不错！”
　　她红着眼突然情绪激动道“你不了解！那里我根本去不了！他们都是一伙合起来的！我只能在这里！孩子还没断奶！这世道不让我们孤儿孤母活啊！”
　　可能声音太大了，背后的孩子哇的一声哭了出来！她赶忙抱住孩子拍着哄。
　　我叹了声问“你哪里人？”
　　她摇头，看样子是不想说。
　　这里是我们秘密仓库，里头不光有潜水设备，更是还存有洛阳铲旋风铲等东西，无论如何都不能让不熟悉的人天天在门口晃荡，考虑到她的实际情况，我想了想道“这样，我给你找个能擦鞋的地方，生意绝对比这里好十倍，而且没人在敢撵你。”
　　“去哪里？”
　　我本想说你去城北体育馆门口，那里是镇海帮地盘，在那里擦鞋是个好生意，但我转念一想，镇海帮的混子们人品普遍不行，这孤儿寡母说不定会吃亏。
　　于是我说“你去诸暨大唐镇，离这里也就一百多里地，那里大都是一些做外贸生意的老板，很适合你的小生意。”
　　她道“真的吗？我没去过那里，我没什么关系，到那里会不会受欺负？”
　　“真的，你听我的赶紧去，一月挣不到三千块你来找我，不会在有人欺负你，你有手机没有？记个号码，如果有哪个不长眼的找你麻烦，直接打这个号。”
　　她掏出个破诺基亚，存下号码后抬眼问我“老板，那这人怎么称呼？”
　　我笑道“这是我儿子的号，他叫西瓜头。”

第89章 水下世界
　　“老板！那你儿子多大了？”
　　我指了指自己脑袋，笑着说道“我儿子三十了吧，他这里小时候让骡子踹过，所以人反应有点儿慢。”
　　“我没听太明白，老板你看起来也就二十岁出头，你儿子岁数怎么比你还大？”
　　我立即不高兴了，皱眉道“我是看你身材不是，我是看你孤儿寡母的讨生活不容易！所以才愿意帮你一把，你怎么还老问东问西的！”
　　她忙道“老板我没别的意思！就是我想不通，咱们素不相识，你为什么愿意帮我？毕竟我也没什么值得你图的。”
　　“难道老板你想”
　　她抬头看了我一眼，脸突然莫名其妙红了。
　　知道她想多了，于是我忙说你别多想，就是随手帮个小忙而已！没别的意思！
　　不过话说来，我整体长相算稳中偏帅，在加上我一身多金商人打扮，她想歪了也情有可原。
　　又聊了一阵，对方对我的防备心逐渐小了，她热情的告诉我她叫小惠，原是浙江天台县人，她老公是个不顾家的烂酒鬼，二人离婚后她带着孩子净身出了户，如今主要靠擦皮鞋的收入养活自己和孩子。
　　本以为就是一次普通的萍水相逢，双方以后不会在见面，但没曾想
　　那是后话，这里先不提。
　　这晚十二点多，北湖区，周围黑咕隆咚的有些许雾气，一艘小船像幽灵般飘在水面上。
　　豆芽仔将防水蓝光灯挂在船头，这样待会儿我们在水下容易看到船位置。
　　检查好气瓶后豆芽仔说“我先下去探探什么情况，很快上来。”
　　“小心点儿。”
　　豆芽仔比了个ok手势，他背对着一头栽进了湖里。
　　船不大，这么多人显的有点挤，把头看着波光粼粼的湖面沉默不语，这时鱼哥
　　问我“云峰你腰上挂的是个什么东西？”
　　“你说这个啊鱼哥，这是荷包，我下午装的。”
　　小萱笑道“鱼哥，你说云峰傻不傻，我看到他下午把回声鸭拉的屎都上锅蒸了，还装了好几包，我说他他都不听。”
　　“你懂什么？这是民间偏方！鸭粪鹅粪的味道都能驱蛇！我这叫有备无患！”
　　小萱笑话我道“真能瞎捣鼓，我怎么就没听说过这种偏方？”
　　我懒得跟她解释，不信拉倒，去打听打听，很多养鱼的人都用烘干的鸭鹅粪赶跑水蛇，这是事实。
　　潜水衣紧，此刻小萱穿着显身材，看到她我又想起了白天刚认识的擦鞋女小惠。为什么我之前特意提了一嘴小惠的身材？那是因为太显眼了，显眼到让一个正常男人没办法忽视，照我经验看，肯定不是多余的赘肉，是真材实料，d起步。
　　我在脑海中这么一对比，顿时没忍住笑出了声。
　　“我脸上有花儿？你瞎笑什么？”小萱狐疑问。
　　“没，没笑什么！”
　　有些话我不敢说，我说出来绝对死定了。
　　豆芽仔水性极好，他下水我们不用担心，看把头始终眉头紧锁，我问他在想什么。
　　把头道“我在想这一带被水淹之前的样子。”
　　“那有什么好想的把头，1959年之前这里应该属于当时的老淳城茶园镇范围，根据99年新县志上的记载看，几十年前小鬼子开着飞机搞轰炸，茶园还有排屋岭那一带损失惨重，后来可能就没什么人了。”我分析说。
　　把头表示认可我的话，他又说“希
　　望我们不是在刻舟求剑，能有所收获最好。”
　　把头的担心也是我的担心，就怕刻舟求剑，但这事儿谁也说不好，一切皆有可能，拼的就是胆大心细。
　　我和把头正感慨这里一切的物是人非，突然就听小萱惊呼道“谁！”
　　我立即打开手电！
　　就看到一只手突然从水下伸出来抓住了船边儿。
　　下一秒，豆芽仔脑袋慢慢浮了上来。
　　“死豆芽仔！”
　　“你故意想吓死人是吧！上来怎么不给个信号！”小萱惊魂未定，拍着胸口说。
　　豆芽仔上来迅速脱下气瓶，阿嚏一声打了个喷嚏。
　　“芽仔，情况怎么样？”鱼哥紧张问。
　　豆芽仔神色激动道“水下压根没什么鱼！水底环境很复杂！有很多以前的老式废船！还有好些摞起来的大石条儿！不知道干毛用的！”
　　“废船？摞起来的大石条儿？”
　　“对！我没细看！反正那些石条儿有的上头刻着纹饰！有的没纹饰！另外水温比我预想的还低！不开玩笑！都小心点儿别抽筋了！我都感觉冷的不行！”
　　豆芽仔咬牙道“单次下潜最多十五到二十分钟！时间在长了我怕你们身体吃不消！”
　　豆芽仔又说“把头，赵萱萱，你两就别下水了，你两负责放风和接货！我和云峰鱼哥我们三个年轻火力旺，问题不大。”
　　我点头说没问题。
　　别看豆芽仔和小萱经常又打又骂，但关键时刻我们都会为彼此着想。
　　“峰子，咱们这样干！”
　　“你和鱼哥十五分钟一换，要是出小东西了咱们能拿就拿，要是出大东西了咱们先
　　打标记，之后在想办法拿，我感觉这水里绝对藏着什么好东西。”
　　“我和鱼哥两班儿倒？你不用换？”
　　“没事儿！我不用换！不吹牛比说实话！我就算不带气瓶都没啥事儿！”豆芽仔一脸信誓旦旦。
　　我知道他这话不是吹的，毕竟他以前可是在海里游过泳的男人，如果没有他，那我们这次来千岛湖水下寻宝的计划将举步维艰。
　　就这样敲定了，我热了热身，带着装备跟着豆芽仔一前一后下水了。
　　湖底的确很冷，很黑，很多类似“雪花”的浮游物影响了我们视线，我能清楚听到自己的呼吸声。
　　很多老式烂木船半埋在湖底，我看到其中一艘船的船身上写有“1933”的数字，或许代表着这船是1933年建好的。
　　这些集中出现在湖底的破沉船来历不明，短时间内无法去考证，离沉船不远的地方摆放有一摞摞叠压在一起的青石条儿，个别青石上有雕龙画凤的图案。
　　我抓着头灯凑近仔细看了看，心中顿感惊讶。
　　因为这些青石条全都是著名的“茶园石”，这种青石在古代是十分优质且贵重的建筑材料，普通老百姓都消费不起，县志上说民国时期很多茶园石矿就临近枯竭了，怎么这里堆了这么多？看样子有相当一部分还是即将完工的半成品。
　　下一秒，豆芽仔的头灯照向了我这里，我就看到他手里抓着个黑坛子冲我使劲儿晃。
　　我打了手势，示意他扔了，没用，那他娘是个正宗咸菜坛子，撑死不过几十年历史，不值钱。
　　明白了我意思，豆芽仔随手把东西丢了，咸菜坛子滚了两圈后碰到沉船停下了。
　　突然，豆芽仔像有了什么重大发现，他拼命冲我招手。

第90章 湖中巨怪
　　湖底水温极低，下水十多分钟便觉得身上冷的发麻，就在我以为第一次水下探宝即将无功而返时，豆芽仔突然示意有发现。
　　我游过去一看，就看到在一艘废木船旁边有个“黑洞”。
　　洞口被黑色淤泥盖住了，整体样子四四方方，不像天然形成，倒像以前人为故意开凿出来的洞，并且时断时续的有水泡自内向外冒出。
　　豆芽仔用潜水灯朝洞里打了一下，下一秒，我突然看到洞内隐约有什么东西“反光”，亮晶晶，一闪一闪的。
　　我脑中立即想到是不是有铜器？或者金器？
　　我还没表态，豆芽仔手已经伸进去了，很快他整条胳膊都伸进了泥洞内。
　　豆芽仔摸索了一两分钟，突然，他整个人像被什么东西拖着向洞里猛拽！豆芽仔反应也是快！他第一时间用另一只手抓住了沉船！
　　我立即上前帮忙。
　　就像拔河，我们两个成年男人玩命费了半天劲儿将洞里“那东西”硬拽出来！
　　竟然是一条黑色的大鲶鱼！
　　我一北方人从没见过这么大的鲶鱼！目测体长有十岁孩子那么大！鱼头上那两根长长的鱼须颜色发白，犹如百岁老人！
　　大鲶鱼被我们从洞里拖出来还不跑！仍死死咬着豆芽仔不松开！我刚才看到“一闪一闪”的东西可能是它的眼珠子！
　　在水里无法出声，否则豆芽仔恐怕早喊娘了！
　　只见豆芽仔抽出刀，一刀扎进了大鲶鱼背鳍上！
　　这畜牲凶悍无比，就这样还死咬着不松，豆芽仔发了狠，又对着这畜牲身上连扎了十几刀。
　　血水和湖水掺杂在了一起，分不清是人血还是鱼血，随后大鲶鱼松了口一头钻进了洞内，来不及看伤势，豆芽仔捂着手示意我赶快上去。
　　上来后，看到豆芽仔潜水衣破了满胳膊都是血，鱼哥和小萱吓了一跳，问我们什么情况。
　　我扔了气瓶，惊魂未定大声道“让鱼咬了！底下有条快成了精的鲶鱼！”
　　小萱吃惊的捂住了嘴，鱼哥忙问“多大的鱼能把人咬成这样子！”
　　我激动道“很大！快和小萱差不多大了！他妈的在泥洞
　　子里藏着！鱼哥你是没看见！那鱼的两条须都白了！快成鲶鱼精了！”
　　豆芽仔脱掉潜水衣光了膀子，就看到他胳膊上血流不止，有一排细密恐怖的牙印，来前没想到会遇到这种情况，所以根本没带止血绷带！小萱当即想用衣服帮豆芽仔绑胳膊止血。
　　“忍着别动！要是待会儿血止不住必须去医院！”小萱道。
　　豆芽仔红着眼破口大骂道“去他娘的！不行！老子咽不下这口气！必须找回来场子！今天不是它死就是我亡！”
　　我说你说废话了，现在止血要紧。
　　豆芽仔突然站起来，激动说“峰子你别忘了我是谁！我他妈舟山小白龙！”
　　豆芽仔怒不可遏，他不顾我们劝阻，只见他深吸一口气，将刀别在裤腰带上，手里紧抓着防水灯，就这么只穿着一条裤子，噗通一声又跳进了冰冷的湖中。
　　要知道之前豆芽仔说他不带气瓶也能下，我们以为那话有吹牛成分，没想到他二话不说是真敢不带气瓶下。
　　把头怕他出事儿，让我和鱼哥下水接应。
　　就短短几分钟时间，我和鱼哥刚准备好下水豆芽仔便上来了，他抹了把脸，双手扣着巨形鲶鱼的血盆大嘴让我们看。
　　鲶鱼有大的，但千岛湖这条太大了，不知道吉尼斯纪录是多少，但感觉够冲击记录了，这玩意学名叫“大口鲶鱼”，因为之前本地人告诉我们北湖区可能有条水缸粗的水蟒，所以我们不确定之前拖着我们小船跑的是到底这条巨形大口鲶还是那条传闻中的水蟒。
　　我认为千岛湖河中巨怪的真身就是这畜牲的可能性较大，十岁以下的孩子这鲶鱼能一口吞掉。
　　我们三个合力将被豆芽仔搞死了的巨鲶鱼拽上船，把头看了眼便道“云峰，你说这东西不怕人？”
　　“一点儿都不怕！把头，这玩意刚才凶的很啊！”
　　把头皱眉说道“俗话说，犬不八年、鸡无六载，很多东西活的太久就是快老成精了，先别忙着收工，在
　　去鲶鱼洞周围找找看，说不定有东西。”
　　把头这话我认可，一些东西活太久了就可能作怪，就像我们东北的黄皮子，活的时间长了它就会立起来学人走路，而且晚上还会出来对着月亮拜，我小时候就在山上亲眼见过一次。
　　于是我和鱼哥又下水杀了个回马抢，结果出乎意料，还真藏有“东西”！
　　鲶鱼洞中藏着一个不大点的黑釉瓷罐儿，小罐子里全是一串串盘着的民国银元。
　　就是这么神奇，鲶鱼洞中有个“银元罐儿”！这谁能猜的到！或许我刚才看见那亮晶晶反光的东西就是散在罐子口的银元！
　　把头看见小罐子后感叹道“没想到啊，这是条老成精的守财鱼，好兆头，预示着我们即将破局发财。”
　　虽然这东西不是我们的最终目标，但我们听了把头的话都很高兴，夸张点儿说这事儿还真是“豆芽仔天神下凡怒斩巨鲶，银元罐儿藏在洞中不请自来。” .??.
　　从另一个角度看，湖底那些破木船是民国时期的，银元也是民国时候流通用的，二者可能有直接联系，我想了想，觉得事情极有可能是这样的。
　　当年这片水域是淳城茶园镇的一个中转卖茶园石的地方，当年就挨着新安江边儿，那些木船是摆渡运茶园石的，这地方一直运行到1959年，因为水下来的太急来不及转移，全淹湖里了。
　　第二天，下午。
　　“峰子你干鸡毛！现在时间宝贵！晚了鱼该臭了！”
　　豆芽仔找来辆小推车，他把车斗拆了，又将昨晚搞上来的巨鲶用双股绳子绑在了小推车。
　　没错，他要推到码头的鱼货市场上去卖钱。
　　我说至于嘛，你好歹也是千万富翁，你就缺这点儿？
　　豆芽仔道“你看你说的，钱不能乱花，就是要从日常小事儿上一分一分攒出来，况且这可是百年看不到一条的千岛湖鲶鱼王！极具收藏价值和研究价值！我都想好了！低于两万免谈！”
　　“两万？谁会要你这条臭鱼，我还有事儿，你自己去吧！”
　　“别介！我受伤了手疼！我
　　自己一个人推不动！”
　　我两说话功夫，宾馆门口围了一群看热闹的人。
　　谁都没见过这么大的野生鲶鱼，纷纷指指点点问我们从哪儿来的，有人当场表示想买下，结果对方一听两万的价格又打了退堂鼓。
　　我怕人多了影响不好，便跑楼上拿了包跟着豆芽仔走了，包里是昨晚在湖里找到的民国银元，我回来就把瓷罐子敲碎了，共三百多枚，基本都是三年九年的大头，有几十枚精发版，十几枚大耳朵版，还有几十枚龙洋，这些东西不稀罕，所以我打算赶快卖掉换现金。
　　就这样，豆芽仔去卖鱼，我去卖银元，我让他拿了雨布盖住，要不然路上铁定会引起骚乱。
　　三点多到了鱼市，豆芽仔把小推车车往那儿一放，大喊“都来瞧一瞧看一看！卖大鱼！卖百年难遇的千岛湖野生鲶鱼王！”
　　很快围过来十几个人，我蹲在一旁抽烟，假装不认识豆芽仔，我真怕丢人。
　　“我靠！这鲶鱼怎么这么大！须都白了！这是要成精了吧？我活了半辈子没见过这么大的！这玩意儿能吃吗？”
　　豆芽仔大声回道“当然能吃！我这条鲶鱼王是吸收了日月精华才长这么大的！我保证谁买了吃一口肉能补肾壮阳！喝一口汤能延年益寿！”
　　“真的假的，吹的这么神，你要卖多钱啊？”
　　“三万！一口价！”
　　“太贵了，又不是金子做的鱼，就是大了点儿而已，三万谁能吃的起！你要是一条两三百块的话我能拿回去尝尝鲜！”
　　豆芽仔不高兴了，叼着烟道“上一边儿去，几百块你去买你妈吧，买不起就别跟我这儿捣乱。”
　　“你这人怎么说话的！你怎么骂人！”
　　豆芽仔眼珠子一瞪，那样子像在说“我就骂你怎么的了？不服来练练？”
　　不怪豆芽仔乱怼人，说两三百块这人纯粹是想捡便宜，我都觉得这鱼不止几百块，毕竟算百年一见的湖中巨怪了。
　　就这时，就听见围观人群中突然传来一清丽女声道
　　“这条大鱼我买了！”

第91章 卖鱼
　　一条鱼比小推车还大，估计不管谁看到都会震惊几秒钟，人群分开，只见一名明眸皓齿，皮肤白皙，打扮精致，围着红呢绒围脖的年轻女孩儿挤了过来。
　　我注意到这女孩儿下半身只穿了个牛仔短裙加保暖长袜，一双腿衬的修长笔直，这年头冬天敢这么穿的女孩儿并不多见。
　　“哇塞！这鱼好大！看着都快成精了！”
　　“华哥你快看这条鱼！我们把它买回去晚上炖汤吧！让爷爷也过来一起吃！”
　　女孩儿旁边跟着名带着金边眼镜的提包男，我观这男的长相看似斯文，但眉眼间似藏着一股阴狠之色，不像个好人。
　　“水水，还是算了吧，妈让咱们买条三四斤的鱼，这鱼太大，咱们根本吃不完，而且你看这鱼模样长的凶神恶煞，能不能吃都是未知数。”
　　一听这话，这女孩儿表情又犹豫了。
　　豆芽仔急了，马上卖力推荐“我这鱼肯定能吃！跟海带和黄豆炖一锅最好！那味儿老正了！就跟美女你的皮肤一样！满满的都是胶原蛋白啊！”
　　这围脖女孩儿看了豆芽仔一眼，乐道“你这小老板还挺会说的，我买了，你说多少钱吧。”
　　豆芽仔立即道“就给我两万五！本来我刚才说了低于三万不卖的！这里人都能替我作证！”
　　女孩儿疑惑问“那你为什么单对我便宜五千块呢？”
　　我心想豆芽仔钓着了，这姑娘一看就是真正的富家女，从小娇生惯养，脑子里对钱没什么概念，觉得一万和五千没啥区别。
　　“你问为什么？”
　　豆芽仔一拍大腿道“美女这个为什么问的真好！因为古人说过！千里马常有而伯乐不常有！好马配马鞍！宝卖识货人！因为美女你识货！所以我这条鱼愿意便宜卖给你！”
　　豆芽仔说她识货，这女孩儿听了表情很高兴，她立即转头让眼镜男掏钱。
　　这眼镜男瞪了一眼豆芽仔，开始拉开包往外数钱。
　　这里是鱼货市场，整个千岛湖的鱼都在这里中转，围观的人中自然卖鱼的摊贩不少，或许是看不得人好，或许是自己有嫉妒心，有个档口卖鱼的人便扯着嗓子大喊“美女你上当了！这鱼是变异才长了这么大的！不能吃！一百块钱都贵！”
　　豆芽仔嘴里叼着烟，他呸的往手上吐了口唾沫，边数钱边说道“美女你别听这帮人瞎说，他们就是觉得我捕了这么大的鱼嫉妒我发财了，这种看不得人好的人一辈子吃不上四个菜，别的不说，我项云峰卖鱼卖了十来年，从不缺人斤两坑蒙拐骗，买回去放心吃！不好吃我把钱十倍退给你！”
　　我起身就朝豆芽仔屁|股上踹了一脚，我意思你他妈卖鱼就卖鱼，报老子名号是什么意思？万一人家事后真找我了怎么办？这鱼不知道活了多少年，肉能好吃就怪了。
　　这被眼镜男唤作水水的女孩儿指着豆芽仔道“那好！你叫项云峰！我记住你了！这鱼要是不是好我还来找你！”
　　“你放一百个心！指定好吃！”豆芽仔信誓旦旦保证说。
　　这是典型的跑江湖套路，不管卖什么都是货卖当时，事后出问题了根本找不到卖家，早跑路了。
　　豆芽仔小推车都没打算要，点好钱我两正要跑路，这女孩儿突然提出了一个要求。
　　她说自己车后备箱放不下这条鱼，要让我们用小推车帮忙把鱼送到她家，否则她就不买了。
　　豆芽仔急道“美女那不合适吧！那样我得走多远路！要不我帮你找辆货车！”
　　对方不同意，说必须给送到家，要不然不要了。
　　豆芽仔从小属貔貅，钱到了他口袋向来只能进没有出，所以没办法，我们只能答应，还好她家离市场不算太远，大概走路一个小时。
　　到地方后我们被惊着了。
　　湖景房，独门独栋的六层大别墅，她家就跟电视剧中演的城堡似的，门口有专门负责开门的管家，大院子里停着好几辆奔驰，单纯有钱人我不怕，但我还看到两辆挂着“红牌”的车，一辆老款奥迪还有辆迷彩色三菱越野。
　　帮忙把鱼抬进一楼，我和豆芽仔头也不回匆忙跑路了，一直等跑远了我才敢说“你他娘的非要卖钱！最好别出幺蛾子！要是把人吃坏肚子了咱们得担责任！”
　　“那不能峰子，你就说鲸鱼比咱们这鱼大的多吧？不照样能吃，现在这社会就没有人不能吃的东西，否管是天上跑的水里游的，有钱人就爱尝尝别人没吃过的。”
　　豆芽仔掏出两万五，甩了甩笑道“咱们五个人，回去一人五千，就当是外快了。”
　　我说算了吧，你自己留着，这鱼是你受伤搞来的。
　　豆芽仔立即挑眉道“峰子，看不起我是吧？你自己挣的外块也经常分我，咱们是集体懂不懂？虽然我这个有点少，但它代表了我的一片心意啊。”
　　这出乎了我意料，我抬头看了眼天色，今天这太阳也没打东边儿落下。
　　豆芽仔数了五十张递给我，我心想钱不在多少，这是兄弟的心意，那我也就收了吧。
　　我刚想伸手，豆芽仔突然迅速将钱抽了回去，他说“但是！我知道这钱给你峰子你指定不能要！把头鱼哥他们指定也不想要！所以我也就不让你们心里为难了！”
　　说完，他又把数好的钱装回自己兜里拍了两下。
　　这在一起几年了，我从未见豆芽仔去银行取过单笔超一千块钱的款，
　　我无语问“这两万五你能花几天？”
　　要是我的话一天，可能半天就没了。
　　豆芽仔却想了想说“你看啊，我去年一共花了六百，前年一共花了七百，所以我打算存两万二，手头上留个三千，这样明年和后年我的基本花销就够了啊。”
　　我叹气“芽仔，我就想不明白，你这么能省，那当初在海上你为什么肯借我那两万多？”
　　“嘿嘿”
　　豆芽仔突然不好意思的挠头笑道“那时候啊，其实我老舅早暗中告诉我你们是干什么的了，我主动借钱也是为了接近你，想着你能带上我挣大钱，我当初也是赌一把，现在事实证明我陆子明赌对了。”
　　冷风袭来，豆芽仔紧了紧衣裳，他突然有感而发道“峰子，当初我老舅说的话很对，选择永远大于努力，咱们男人这辈子一定要敢赌上那么一两把，败了就败了，大不了重头再来，可要是赢了，那他妈就真就咸鱼翻身了。”
　　豆芽仔又接着说“我老舅说人一旦翻了身，就必须要能守财，一旦人的眼光格局配不上他得到的财富，那再多的钱都会在无形中消散。”
　　我皱眉道“你就没想过咱们干这行是随时会掉脑袋的，真到了那天，你守的财有什么用？”
　　“那他妈更得守了！”
　　豆芽仔激动道“不怕！万一真有那天！我的钱都会留给真心在乎我的人！到时就算我吃了花生米！那他们这辈子也衣食无忧！”
　　豆芽仔这番话突然给了我触动，我心想“这世上又有几个真心在乎我死活的人？”
　　我奶多大岁数了，万一哪天真出事儿，给她留两百万够花了吧。
　　那我还有上千万该给谁？
　　我无儿无女，无父无母，一时间确实想不到好的人选。

第92章 鱼哥的病
　　卖完鱼我们又去卖银元，圈子里银元和金条一直是最容易变现的东西，它不像青铜器或者玉器，银元只要是开店的都会收，价格相对透明。
　　我们那时候基本不去细分什么稀少版和普通版，反正大头180左右，小头90左右，龙洋300左右，那种现在要几十万甚至上百万一枚的竹子币，汽车币，军阀币，当年都很便宜。
　　我认为这些近代机制币都是被资本炒的，就跟袁大头一样，花重金买这些的都是冤大头，等哪天资本赚够了一撤，那必是一地鸡毛，远不如买同价值的黄金存着。
　　要明白一件事儿，这类近代机制币不像上千年历史的古钱币，它有可在生性，当年冲压银元的原装机器和模具如今都在大资本家手里，市场要多少它们就往外放多少，而且谁都不能说这是假币，因为它就是用当年的老银元冲压机做出来的。
　　下午在古玩市场把银元卖了几万块，我又看上了店里一把品相极好并且通体鎏金的清代大花钱，正面写的一本万利，背面写的顺风大吉，所以我便花了几万买了下来，回去后我拿红绳串起来挂在了那辆二手桑塔纳上当车挂，十分吉利。
　　因为豆芽仔胳膊上的伤纱布没拆，不能沾水，所以今晚要休息，吃了饭我们在一块儿看电视消磨时间，突然就听到鱼哥在那里一直唉声叹气。
　　我问你怎么了鱼哥？
　　鱼哥说“你们不知道吧？前天是阿春生日，我这几天因为干活儿也没来得及给她准备个生日礼物，今天下午我给她打了两次电话她都没接，或许是她还在生我气，哎。”
　　小萱正在吃薯条，她立即从嘴里取下薯条看向我。
　　我是恨铁不成钢，我恨不得冲过去给鱼哥几个嘴巴子！我就不明白了，阿春哪来那么大魅力？她就算脱了衣裳站在我面前我都不带看第二眼的。
　　豆芽仔盘腿坐在沙发上，边抠脚边说“鱼哥你想多了，阿春负责旧武会在江湖上的情报工作，她肯
　　定很忙，哪里天天有时间准时回你电话？依着我看啊，你不是想阿春了，你是寂寞难耐，想阿春的身子了。”
　　鱼哥立即红着脸骂道“简直胡说八道！我鱼文斌能是那种俗人嘛！”
　　小萱放下薯条，她拍了拍手大方说“同是女人我能感觉到，阿春身上有股子野性，你们男人都好这口。”
　　我马上道“你说话能不能别带上我？我怎么就不好那口？”
　　小萱冲我翻了个白眼，没开口。
　　我把豆芽仔叫出来说“我觉得你分析的对，鱼哥可能不是想阿春，他就是想女人了，但他又碍于面子不敢明说。”
　　豆芽仔点头“没错峰子，你想，鱼哥是练武的，他正值巅峰期火气肯定大，没准夜里孤枕难眠快给憋坏了，给她找个女的下下火气就好了。”
　　我小声分析说“找个女的不难，问题是鱼哥这人太死要面子，咱们怎么做才能让他既不觉得丢了面子，又能把实事儿给办了？”
　　豆芽仔摸着下巴眯眼道“不用那么麻烦，这种事儿就得上快刀，快刀斩乱麻，在外面找个宾馆给安排一下就行，也别让把头和小萱知道，这是咱们男人之间的秘密。”
　　“快刀？怎么个快刀法？”我疑惑问。
　　豆芽仔急道“你怎么这么笨，快刀就是找个骚的，对方一定要够主动，放的开，但又不能随便去路边小店找，就要找那种上得厅堂下得厨房的。”
　　“那你觉得赛西施怎么样？我觉得完全符合要求。”
　　“那个女人当然可以，问题是人家能看上咱鱼哥？”
　　“靠，怎么不能，给他三十万你看她能不能。”
　　“行峰子，那你安排，越快越好，你没发现鱼哥最近只关心他的鸭子和佛祖？我就怕拖的时间太长了，他想女人想疯了。”
　　我点头说没问题。
　　就这时房间门推开了一条缝，小萱探头出来问“你们两个，在外头鬼鬼祟祟的说什么悄悄话？”
　　我和豆芽仔同时摇头说没什么。 .??.
　　八点多，我到门口打电话给赛西施，问她这活儿能不能接，赛西施语气惊讶“你的意思是，给我钱，让我陪你的那个大个子好兄弟睡觉？”
　　“没错！”
　　赛西施立即笑道“知道我的价钱吗？”
　　我道“你不用说钱，多少老子都付的起，但你必须拿出自己绝活让鱼哥忘了阿春。”
　　赛西施又笑道“你这活儿我可以接，但我这两天在陪王局长抽不开身，王局长对我迷的不行，看样子我最起码要下个月才能抽身。”
　　我立即道“那不行！我做事最烦拖拖拉拉！下个月说不定黄花菜都要凉了！”
　　电话那头，赛西施沉默了几秒钟说道“要不这样，我给你推荐个好姐妹，她现在有空，也是我们这个圈子的名人。”
　　“长的怎么样？身材气质怎么样？歪瓜裂枣我可不用。”
　　“呵呵，你放心，她价钱大概要十万左右，到我们这个阶段都有手治男人的绝活儿，而且人家还是正儿八经的才女，xx大学出来的啊。”
　　又聊了几分钟，赛西施说这“才女”人就在诸暨，我让她今晚就打车过来，我得先验验，看是不是名副其实。
　　说奇淫技巧也好，旁门左道也罢，只要能短时间让鱼哥的精神状态回归正常，那我就愿意去做，要不然，鱼哥的精神世界往后就只剩下鸭子和阿春了，他还怎么发展一番宏图霸业。
　　有赛西施这种熟
　　人介绍，效率就是够快，大概十一点多，我在码头边见到了这位才女，她自己开车从诸暨过来的。
　　怎么说，外观十分满分的话，赛西施能得九分，此女能得88分。
　　个头一米七，身材高挑有料，黑色披肩长发，淡妆，五官精致耐看，笑起来很甜，关键是气质，她给人的感觉十分干净，确实有种大家闺秀饱读诗书的书卷气，不愧是xx大学毕业的。
　　“怎么称呼啊美女？”
　　她道“高彤彤，老板叫我彤彤就行，西施姐嘱托我今晚听您吩咐。”
　　她声音温柔，说话礼貌有佳，但脸上不经意间又会流露给我一种浪浪的感觉。
　　我阅女无数，知道这种女人对付男人相当厉害，可以说能斩男于无形。
　　我笑道“彤彤，问个问题别介意，你身体素质还可以吧？”
　　她立即掩嘴笑道“老板不要小看人哦，西施姐能做到的事我都能做到，而且我懂分寸，知道什么时候该收，什么时候该放。”
　　我点头问“赛西施说你是才女啊，那我作诗一首你听一下。”
　　我想了想说“一轮明月照窗帘，红颜只为一人妆，床头残灯伴今夜，双枕孤眠泪两行。”
　　她听后道“老板，你这形容的就是你那朋友吧？看来他是得了相思病。”
　　“可能治？”我问。
　　她笑着说“芙蓉绮账美人卧，灯下舞色褪红裙，一曲鸾萧送君去，相思一夜到天明。”
　　我皱眉问“褪红裙怎么收费？一曲鸾萧又怎么收费？这个要事先说清楚，”
　　“呵呵，老板啊，我们行里没你这么细算账的，我是年末无来客，关门独候君，相思一夜到天明只要这个数。”
　　她比了个手势冲我说“给你打个折，只要八万八千八。”

第93章 拆鸳鸯
　　半夜，千岛湖南码头上。
　　“八万八价格不低，彤彤我说实话，你身材长相气质各方面都可以，就是不知道这技术怎么样。”
　　她立即反问我道“那老板你觉得西施姐她技术怎么样？”
　　“赛西施自然不差，上次我算是费了三成力才把她降服。”
　　她表情十分惊讶，看着我问“你用了三成力就降服西施姐了？” ??
　　看我点头承认，她道“老板你真强，西施姐在我们这个圈子中算顶尖人物，本来我还想着做做你生意，现在看还是算了，西施姐都伺候不了你，那估计我更不行。”
　　我赶忙说“那行，咱们都说定了，另外你注意不光是睡一觉那么简单，关键你要想办法打开鱼哥的心结。”
　　她双手扶着栏杆说“我尽力吧，如果我稍微施展点手段你那兄弟就跟我上了床，那他也不会有心结。”
　　“你相不相信爱情？”她突然转头问我。
　　我想了想，点头。
　　“那你们现在有没有在一起？”
　　“没，她死啦。”
　　气氛瞬间沉默，她赶忙说“不好意思啊，我不该乱问。”
　　我抽了抽鼻子，强笑道“没什么的。”
　　逐渐释怀以后，我老感觉抹玛珍并没有去另一个世界，就跟那句歌词唱的一样，“你存在，我深深的脑海里，我的梦里”
　　有时候喝多了经常会梦到她，梦中我看不清她正脸，但我知道那一定是她。
　　“彤彤”肯定是假名字，我没问真名，没那个必要，大家各取所需，用现在社会上流行的词语形容她和赛西施都就是“外围”，而且是顶高档那种。
　　>    我个人从没带过有色眼镜去看对方，自古以来笑贫不笑娼，对常年跑江湖的人来说更是如此，何况能靠自己身体吃饭本身就是种天赋，长的丑的女人根本吃不了这碗饭，比如婷婷，婷婷肯定不值八万八，她估计能值十块钱。
　　至于我为什么这么干，简单，我认为阿春不适合鱼哥，二人性格身份，势力背景，各自从属职业，都不搭。
　　一个小时后。
　　“不是我说，你们两个在搞什么，这里住的好好的，这么晚了干什么要换宾馆。”
　　豆芽仔急道“鱼哥你别问！这都是把头的意思！”
　　我说对！全是把头的安排！
　　鱼哥将信将疑跟着我们去了另一家宾馆，随后我和豆芽仔找借口先离开了。
　　当然不是真离开，我和豆芽仔躲到了隔壁，好暗中观察。
　　鱼哥并没有进房间，而是站在院子里看着夜空发呆，没人知道他在想什么。
　　“来了来了”豆芽仔用力拍我。
　　我定睛一看，只见彤彤衣衫不整，满面通红，正摇摇晃晃的朝这里走来，她手上还拎着半瓶没喝完的酒。
　　“哎呦！”
　　醉了酒的彤彤走着走着突然摔倒了！是真摔！看那样子摔的不轻，鱼哥听到声音立即过去问姑娘你有没有事儿。
　　“你你谁！”
　　“起起开！别管我！”
　　彤彤从地上爬起来，她说话都大着舌
　　头，让人分不清她是否真喝醉了。
　　“哎！姑娘！那是我的房间！你走错了！姑娘！”
　　彤彤跌跌撞撞直接进屋去了，鱼哥反应过来后大喊着追了进去。
　　看到这一幕，我和豆芽仔面面相窥，这
　　我之前想过彤彤会用哪种办法接近鱼哥，这算什么？直接就进屋了！
　　等了一会儿，见彤彤并没被赶出来，我猜她是假借醉酒名义一头栽到鱼哥床上了。
　　这深更半夜，孤男寡女共处一室，摩擦起火的概率极大，而且彤彤堪称职业钓男手，她肯定有使不完的本事用来发挥。
　　豆芽仔疑惑道“峰子，这就成了？”
　　“应该成了吧，人都进去好一会儿了。”我不确定说。
　　豆芽仔搓手道“要不咱们去听听动静？” ??
　　“别去，你他妈好意思听墙角？走吧，找个大排档咱两喝点去。”
　　我刚说完，突然鱼哥房间门砰的一声被踹开了。
　　随后便看到，鱼哥硬是将披头散发的彤彤强行推了出来。
　　彤彤脸上表情似羞似怒，他咬着牙准备说话，没想到鱼哥先一步冷着脸指着她大声道“最后一次警告你！赶紧走！在敢胡搅蛮缠我就要动手打人了！”
　　彤彤应对和反应很迅速，她突然解开了胸前扣子笑道“帅哥儿，你这是想打我吗？我看你可不是两眼空空，别在装什么守清规的和尚了，咱们能碰到就是有缘分，今天晚上我只是想找刺激，不用负责任。”
　　鱼哥盯着彤彤看了几秒钟，突然一把将人拦腰抱
　　了起来。
　　这一幕发生的很突然，只听到走廊上传来彤彤银铃般的笑声。
　　我和豆芽仔在暗处看的十分紧张，就在我以为一切顺利时，突然听到“呀”的一声惨叫！
　　万万没想到，鱼哥把人抱起来抬手扔了出去。
　　扔了好几米远，彤彤脑门结结实实接触到了水泥地面儿。
　　情况已经失控，我赶忙冲出去问怎么回事儿，同时我装作成了不认识彤彤的样子悄悄给了她个手势，意思是让她先撤。
　　而彤彤则手扶着额头，满脸怒气的看着我和鱼哥。
　　鱼哥似乎瞬间明白了什么，扭头看向了我。
　　“云峰你们认识？”
　　“鱼鱼哥，呵呵，这个，这个”
　　豆芽仔也过来了，他直接道“算了峰子！我替你说吧！”
　　豆芽仔简单描述了事情经过，鱼哥听后勃然大怒道“荒唐！胡闹！你们纯粹在瞎胡闹！”
　　“云峰！我和阿春是互相真心爱着对方！你不能这样子做！你也没权利这样子做！今天我要是没忍住犯下了错！往后我还怎么去面对阿春！”
　　我深呼吸道“鱼哥，我是过来人，你就听兄弟我一句劝！你和阿春性格不合适，如果你们走到了一起，那将来日子会过的很辛苦。”
　　“合不合适不用你来教我！”
　　鱼哥咬牙道“云峰！我其实知道你的想法！你是怕我将来和阿春在一起了会离开你！会离开你们！会离开北派！”
　　我呆若木鸡，定格在了原地，说不上来一句话。

第94章 鱼哥的友情和爱情
　　鱼哥一个一米八几的大男人，此刻眼中竟隐约有了水汽，他道“云峰，你是我鱼文斌这辈子最好的兄弟，在任何情况下我们都可以把后背交给彼此，但你这样对我而言不公平，太自私了。”
　　我缓缓低下了头。
　　豆芽仔在旁说“是啊峰子，你这样的想法是有点自私了，鱼哥是自由身，他并没有把命卖给我们啊，那鱼哥想干什么都是自己的事儿，我们作为朋友都无权干涉，今晚这事儿我一开始就说肯定不行，我劝你别整，你不听！非要整！”
　　鱼哥转身回屋，砰的带上了门！
　　豆芽仔小声冲我说“峰子你别慌，咱们这么做归根结底也是为了鱼哥好是吧？咱们的出发点是好的，你先回去，这事儿包在我身上了，我去劝一劝鱼哥！”
　　随后豆芽仔也进了屋，此时彤彤叹了一声道“老板，玩脱了吧？事情没办成我就不要那八万八了，你把我来的油钱报一下，另外我这算受了工伤，就给我两万块钱意思一下行吗？”
　　“我明天把钱给赛西施，她会转给你。”说完我转身离开。
　　彤彤追上来冲我说“心情不好？要不要我陪你喝点儿？看在老板你这么大方的份上单独陪酒就算免费了，当然，你喝多了想下下火儿的话，那我还是要照常收费。” ??
　　我摆了摆手，示意我现在什么都不需要。
　　夜已深，周边的小区和平房全黑着灯，我独自漫步在淳安街上，看到一家小饭馆还开着门，我进去要了一个菜，一瓶白酒。
　　菜一筷子都没动，我一口气喝干了一瓶二锅头，豆芽仔说的是对的。
　　我错了，鱼哥不是免费保镖，我他妈的有什么权利让他放弃他的幸福生活去跟着我们亡命江湖？
　　是钱？
　　>
　　鱼哥根本不爱钱，他一向把钱看的轻，他对金钱的观念是够花就行了。
　　还是名？
　　也不是，跟着一帮下九门盗墓贼混能有什么名？要是想要名，他靠自己一身功夫很简单的事儿。
　　“老板，麻烦在拿一瓶二锅头。”
　　“呦，小兄弟你这是海量，这酒泛后劲儿，你可悠着点儿。”
　　我大声道“你这酒跟我们东北八十度的烧刀子比起来屁都不是！淡的跟白水一样！”
　　老板擦了擦桌子，笑着摇头进了后厨。
　　我刚要倒酒，突然被一只大手挡住了。
　　我抬头一看，竟然是面无表情的鱼哥，豆芽仔和彤彤也找来了。
　　豆芽仔扯着嗓子大喊“老板过来！加菜！这顿我请客！”
　　“在加点啥啊？”老板出来问。
　　豆芽仔随手翻看着破旧的菜单，皱眉说道“给整三两炸花生米，在整个酸辣土豆丝儿吧，炒软乎，多放干辣椒，这天儿冷。”
　　“还要什么？剁椒鱼头要不要来一个？”
　　“鱼头那太腻了，我们晚上都吃过了，吃点利口清淡的就行了。”豆芽仔说。
　　酒倒满，豆芽仔举杯笑着说“鱼哥，这是我今年第一次请客吃饭，给个面子。”
　　鱼哥端起了酒杯，先和豆芽仔碰了一下杯，又和我碰了一下杯。
　　一口酒下肚，刚才我觉得这酒太淡了，没滋味，现在又
　　觉得这酒有点烧心。
　　我开口道“鱼哥我跟你道歉，我不该干涉你私生活，我祝福你和阿春的爱情能有好结果，如果将来某天你和阿春结婚了，你想退出过安稳日子，那我一定给你们包个大红包。”
　　鱼哥眼眶微红，他拍了拍我肩膀，将杯中酒一饮而尽。
　　鱼哥说“云峰，芽仔，我们是最好的兄弟，以前是，现在是，将来也是，阿春她影响不了我们之间这么些年积攒下来的兄弟情，我今天就透个底给你，除非哪天把头亲口说解散，否则我鱼文斌不会离开。”
　　豆芽仔一拍桌子道“痛快鱼哥！那我陆子明也借此机会表个态！只要把头不撵我！我永远不退出！我们几个就代表咱们北派在创辉煌！哈哈！”
　　作为外人的彤彤貌似也不怎么生气了，她额头上有些淤青，她手支着下巴问“我好奇你们几个到底是干什么的？北派又是什么意思？”
　　豆芽仔瞪眼道“是修脚的！北派修脚和南派修脚你难道没听说过？”
　　彤彤撇嘴“你糊弄鬼呢，不告诉我也没关系，回头我问西施姐去。”
　　豆芽仔又开玩笑说道“美女你可别害怕，待会儿我们哥三要是喝多了”
　　“你们喝多了能把我怎样？”
　　彤彤轻蔑道“不是我看不起各位，你们要是有那胆子，我在这里就敢脱了衣服，摆好姿势，你们敢吗？”
　　看我们三不吭声，她拿了我一根烟，点着后冲我说道“看来西施姐说的一点没错，你真是奇怪的男人。”
　　“你别听赛西施她瞎胡说，我哪里奇怪了？”
　　看我像生了气，她立
　　即道歉。
　　豆芽仔夹了一筷子土豆丝，随口问“美女你是不是下九门的？”
　　“听不懂，什么下九门？”
　　“就是凤门红门红手绢，八仙庵采水兰花门那种啊！”
　　我敲了敲碗，示意豆芽仔别在聊这些，彤彤连北派是什么都不知道，肯定不是江湖道上的。
　　没想到豆芽仔的话引起了她的兴趣，她一直问我们凤门红门兰花门的事儿。
　　我道“这里头的门派细分关系很复杂，一时不会理不清，想了解的话你记住这八个字就行了。”
　　“盗、蛊、销、凤、千、巫、戏、杀，你和赛西施都属于“凤”这个大门，记住了没？”
　　她疑惑问道“意思是卖身就是凤门的喽？”
　　“不是！”
　　我耐心解释“凤门只是一个统称，就像你们大学里说是多少多少级的学生，这底下它还分着各个班级，各个不同的专业一样。”
　　这时鱼哥说“云峰，我觉得彤彤和赛西施这种是不是应该划分到凤门下的采水门中？”
　　我认真想了想，点头“没错鱼哥，她们干这种就是属于采水门。”
　　彤彤不耐烦摆手道“听你们说这门那门的！简直复杂的要死！要我说干脆统一叫玉门最合适！”
　　“玉门？为什么？”
　　她眼神狡黠的吐了下舌头，笑道“汉家未得燕支山，征戍年年沙朔间，塞下长驱汗血马，扬鞭直入玉门关。”
　　我听后愣了几秒钟，随后鼓掌说妙。
　　彤彤真不愧那诸暨第一才女的名号。

第95章 背后的背后
　　“哥俩好啊！五魁首啊！六六六啊！八匹马啊！”
　　“峰子你输了！喝！”
　　桌上七八个空酒瓶，解开了心结，我们还是出生入死的好兄弟，年关将至，对我来说这是今年喝的最痛快的一次，什么烦恼都不去想，就是要一醉方休。
　　豆芽仔第一个喝趴下，然后是鱼哥，令我意外的是彤彤还保持着清醒，她大概喝了有十几杯。
　　彤彤捂着嘴打了个哈欠说“真好啊老板，兄弟情深，作为一个外人我能看出来你们一起经历过很多事情，现在能告诉我你是做什么发财生意的了吧？”
　　“呵呵，告诉你，我是做土特产生意的，哈哈！”
　　她以为我也醉了，想套我话，哪那么容易，我警惕性一向强。
　　她生气了，提着包起身便走。
　　“唉！你别走！你得帮我把他们送回宾馆啊！”
　　我追出去道“那让我用一下你车总行吧！”
　　将不省人事的豆芽仔和鱼哥送回宾馆后小萱将我一顿臭骂，说我把鱼哥都带坏了，说我带鱼哥去了不干净的地方，对此我又是一通解释，女人就是这样，疑心太重。
　　我下楼跟彤彤道了谢，她突然把车钥匙扔给我道“我喝多了不能开车，你把我送回诸暨吧。”
　　“扯，你这清醒的很，你酒量不可比我小。”
　　“哎呀！我晕了！好晕！”
　　她说着话作势欲倒。
　　我让她赶紧走，待会儿小萱看见了指定又要发火。
　　她一跺脚生气道“你怎么这样！我好心陪你们兄弟几个喝酒解闷！现在让你送我回家都不行！路这么远！我一个女孩子晚上跑夜路很不安全你知道吗！”
　　我想了想也是，三更半夜确实不太安全，于是我便答应送她回去，当然我向小萱报了备。
　　她住的地方在诸暨小商品市场后头一栋小白楼里，那时是06年的
　　年底，小商品市场正在建二期工程，晚上路边停了很多渣土车，我好奇问彤彤小商品市场不是在义乌？怎么诸暨也有个，之前我都没留意过。
　　她解释“如今这里的小商品市场完全比不上义乌，门可罗雀，不过最早小商品市场是在诸暨的，诸暨人看不太上这种低端小生意，绍兴自古名人多，所以诸暨人心气儿高傲。”
　　我听后点头，这点我有感受到，绍兴人高傲，只想做大生意，但出手却不太大方，甚至有些小气。诸暨早年不重视的小商品生意后来硬生生把义乌发展成了国际乌。不过义乌能把小商品经济发展成为城市标签也是自己够努力，他们早年有很多人摇着拨浪鼓走街串巷用鸡毛换糖的。
　　到了门口，彤彤掏出钥匙说“家里就我一个人，要不要进去喝碗醒酒汤？”
　　我心想“喝汤怕是假的，喝别的可能是真的，才不上你套。”
　　看我不为所动，彤彤笑着随手甩了下包。
　　就是她这个不经意间的甩包动作，一个“黑乎乎“东西忽然从她包中掉了出来，啪嗒一声！
　　彤彤脸色微变，她迅速捡起来放回了包中，但我已经看到了！
　　那是一把黑色的手枪！看质感绝对是真家伙！我没想到她一个女的，包里竟然一直随身带着枪
　　见被我看到了，彤彤面色尴尬说道“这没什么，现在这世道不太平，我带着防身用，西施姐也有一把，难道老板你手头上没有？”
　　“能不能让我看一眼？”我说。
　　她点头，又大方的从包里拿出来递给了我。
　　入手冰凉，沉甸甸的，秦西达以前送过我一把这种小手枪，但那把的质感要比这把好的多，她这把给我的感觉就像是自己组装的，也
　　没有序列号。
　　“你从哪儿买来的？能不能给我也搞一把？”
　　他道“我托人从大唐买来的，老板你需要的话自己去找就行了。”
　　大唐？
　　我心里咯噔一下，那是西瓜头地盘，难道西瓜头暗中还做着这方面生意？
　　接下来彤彤的话更令我大吃一惊。
　　她小声跟我说“老板我告诉你，内部消息，你不要跟别人乱讲，大唐小吃街上有家书店，我就是托人从那里买来的。”
　　“同善书店？”
　　彤彤摇头“是什么书店我不清楚，反正就是一家书店。”
　　她这话一出，我脑海中立即浮现出了那个一脸慈祥的同善书店老板。
　　“像这样的，买一把要多少钱？”我问。
　　彤彤小声说“我这把买来大概五千块，那里从几千一把的到几十万一把的都有，听人说背后人很牛比，只要钱够，带夜视功能的狙击枪和军用手雷都能搞到。”
　　我听的心头狂跳，这他娘的也太狠了。随后趁着天色蒙蒙亮，我考虑过后又拐弯去了大唐。
　　那时候在大唐出现的人，要么是来买袜子的，要么就是做袜子的，工业园区周围随处可见刚下了夜班的黄毛小伙和精神小妹，我溜达转了圈，突然在路边看到一个熟悉的擦鞋小摊子。
　　“老板！怎么是你啊！”
　　“是我，我刚好路过，顺便看下你，这里生意怎么样？”
　　“这里人多！关键同行竞争少！生意比我在火车站好多了！我现在每天能挣两百呢！”
　　“没人欺负你吧？”
　　她想了想道“开始有几个小混混骚扰我，老板你不是给了我个电话嘛？说是你儿子西瓜头，我就打那个电话了，后来这周围在没有人敢欺负我。”
　　我笑道“那
　　行，好好做你的擦鞋生意，往后日子肯定会越来越好。”
　　“老板，咱们萍水相逢，你帮了我这么大的忙我却连你叫什么都不知道，我也没什么能拿得出手的东西。”
　　“那你想不想报答我？”
　　“我我想”
　　她脸色通红，说话支支吾吾。
　　让她在这里等一会儿，我跑去取了五千块回来递给她道“待会儿你去一家书店，把这钱给店老板，你就说要买家伙，看他是什么反应。”
　　她很疑惑，但还是做了。
　　八点多，她从书店出来后又将钱还给我说“老板我都照你交待的说了，结果人书店老板压根不知道我在讲什么。”
　　“行，没你事儿了，你先回去看摊子。”
　　在门口抽了一根烟，我深呼吸一口进去了。
　　“老板，这一大早的又在打扫卫生啊。”
　　上次我临走前买了他一枚太货六铢，他还记得我，他笑着说是啊小伙子，早起打扫卫生。
　　我心中暗自猜测，他姓徐，西瓜头也姓徐，是巧合？还是说两人之间有什么关系？
　　上次通过简单接触，我猜这人不是我们古董圈子里的人，倒现在我有点看不透这人。
　　“徐大叔，今天我来是想买点好东西。”
　　“什么好东西？”
　　我手比了个八字，对着空气指了指。
　　他疑惑道“你这什么意思？”
　　我笑道“大叔你知道我意思，我是徐顺朋友，徐顺你认识吧？”
　　“徐顺？我不认识这人。”他摇头说。
　　我指了指店里那一排排书架，随后我又指了指窗台上养的那些香味十足的盆栽花，深呼吸道“要不是无意中的发现，我可能这辈子都查不到大叔你这里来，暗香书影，确实厉害。”
　　【麻烦您动动手指，把本网站分享到Facebook脸书，这样我们能坚持运营下去】

第96章 徐同善
　　清晨，一缕阳光透过窗户照进来，书店老板徐同善手上扫地的动作逐渐停了下来，他面无表情的看着我。
　　我自顾自说道“古人说狡兔三窟，依照我看，你这不止是三窟，你这是改头换面加上了移天换日！老学究他败的不冤枉啊。”
　　他拿着扫把，皱眉说道“年轻人，我闻着你一身酒气，你怕不是喝多了在这里说胡话吧？我老徐在这里开这书店小十年了，我不知道你说的什么暗香书影什么老学究，你要是撒酒疯可别在我这里撒。”
　　“好！那你敢不敢让我看看你后背！”我大声质问。
　　“你这年轻人，你是警察吗？一大早来我这里问东问西！我凭什么给你看我后背！”他有些生气了。
　　我冷着脸道“你姓徐！西瓜头他也姓徐！你这书店就开在大唐外贸集团对过！西瓜头平常会来你这里买小人书！这些都不是巧合！我看西瓜头就是你儿子也说不定！”
　　我接着激动讲“几年前绍兴那几个话事人根本没一个姓徐的！自打大唐集团成立后那几个人一夜间全消失了！我查了西瓜头的打拼经历根本查不到！他仿佛在一夜之间就上了位！这些可能都和你有关！”
　　他盯着我看了好几秒钟，突然就笑了。
　　“小子，你以为自己很聪明吗？你以为自己看穿了一切？如果我没猜错，你现在兜里的手机开着录音吧？”
　　我脸色微变。
　　他拿起鸡毛掸子，随手掸了掸书架上方的灰尘，语气淡然道“人为财死，鸟为食亡，钱永远是这个世界上最重要的东西，关于我的秘密，你知道的这些只不过是冰山一角，别说那个不知道从哪个犄角旮旯冒出来的老学究，在我的地盘上，就是天王老子来了也没用。”
　　他语气淡然，但我从中听出来了一股狠劲儿，我听出了一种无法无天的嚣张。
　　田哥以前跟我说过，西瓜头背后势力不好惹，我觉得田哥真正忌惮的可能就是我眼前这个容貌发福的中年人。
　　“徐同善”，这个名字铁定不是他真名儿，如果他此刻还在，那我肯定不敢提及任何一点有关于他的身份信息。
　　他冲我讲“你猜的没错，你说的西瓜头徐顺并非我亲生儿子，他是我干儿子，当年他还小，我把他从人贩子手中救下来，让他随了我的姓。”
　　“这么说来，你和西瓜头一样，都是
　　信摩尼教的？”
　　他咧嘴道“都什么年代了还讲摩尼教，现在改叫智慧派了，性质和徽商帮那些人差不多，都是一群志同道合的朋友聚在一起大家共进退，我们推崇的处世原则就八个字，大力智慧，清净光明，我干儿子说你这人有几分小本事，要不要加入我们？”
　　他说完扯开上衣，只见他后背有处摩尼古文纹身，就和西瓜头背后纹的一模一样，他道“凡是后背纹了这个图案的就算是我们的人，浙江福建，没人敢动。”
　　我想了想，深呼吸道“那行，我加入你们组织，给我后背上也纹一个吧。”
　　他表情先是一愣，随即哈哈大笑“你这小子！我不过是在跟你开个玩笑你还当了真！你也不撒泡尿照照自己那猴样儿！你够格吗！”
　　我这是被看扁了，但我不能表现出生气，要是那样更中他下怀了。
　　我不卑不亢道“我是资格不够！但我有本事！”
　　他饶有兴趣看着我问“哦？那你说说你都有什么本事。”
　　“测字算命，夜观星象，鸡鸣摸金，寻龙点穴，这些就是我的本事。”
　　他听后拍手道“不错不错，就是屁用没有，在我看来你这小子吹牛画饼的本事倒是一流。”
　　我笑道“徐叔，我叫你一声叔行吧？我今天来不是跟你找事儿的，我也不是想加入你们那个智慧派，我今天就是来向你表个态度，我和西瓜头的关系亲如兄弟，你是他的干爹那就算是我项云峰半个干爹了，我可以为你马首是瞻，只要你在浙江地界上对我照顾一二就行。”
　　“叔你放心，暗香书影的事儿我早忘干净了，老学究那老不死什么身份地位？他妈的，也敢来找叔你的事儿，他落到如今下场就是活该！”
　　说完这些我脸不红心不跳，等他表态。
　　我深知眼前这人可能是浙江的地下王，其地位疑似和田三久一样，二者不同之处在于一个在明，一个在暗，一个高调，一个低调。
　　我想在他这里混个脸熟所以才冒险来见，一旦我目的达成了，想想看。
　　北边田三久罩我，南边徐同善
　　罩我，此外我还是长春会熟客，木偶会库丁，旧武会成员，放眼整个黑白两道三教九流，谁吃饱了没事儿敢动我？
　　混社会，向来是胜者为王败者寇，寄人篱下不丢人，金麟岂是池中物，等来风云便化龙。
　　他坐在收银台椅子上给自己倒了杯热水，吹了吹气说“听你意思，是想像徐顺一样认我当个义父？”
　　我笑道“朱元璋当年也在淳安待过，他名下都有几十个义子，徐叔你多一两个也没关系。”
　　他笑道“那样你得跟我姓徐啊。”
　　“这个嘛”
　　“徐云峰？”我默念了一遍忙说“要是随姓那就算了吧，我们老项家一脉单传，不能在我这里没了。”
　　他放下水杯说“你的性格和我干儿子徐顺完全不同，你不够狠，注定没办法帮我做事，不过我很欣赏你的圆滑和勇气，敢单枪匹马过来拆我老底，你难道真不怕我把你剁碎了连皮带肉冲进下水道？”
　　我笑道“我怕什么？你要是真想那样干，在一年前我刚来诸暨时就干了，你留着我无非有两方面原因。”
　　“”第一，我对你来说有用，这里是你的地盘，你早就注意到我们了，却始终没出面干预，我猜测和当年摩尼教遗落在千岛湖的某些物件有关，也就是你们口中说的圣物，毕竟找宝贝我们北派是专业的，这是其一。”
　　“其二，你清楚我和田三久之间的关系，西瓜头的意思就代表了你的意思，如果我突然失踪了，田三久他一定会一查到底，那样你就有暴露身份的风险，西瓜头那天打了我一顿我猜背后也是你的授意，你的意思是警告我不要太嚣张了。”
　　“还有吗？”他道。
　　“没了，应该就这些，这两点原因就足够了。”我想了想皱眉说。
　　他将玻璃柜台中摆的一枚钱币拿出来，又拿了个毛刷边刷钱币边说“除了上述两点，我不想杀你，还有一点原因你没猜到。”
　　“是什么？”
　　他摇头“是因为你师傅，北派银狐，我不想和他那种人结下死仇。”
　　我愣住了，这点我压根没想过！
　　他抬眼看着我，淡淡说“我不是你们北派的，但我从别处详细了解过银狐以前做的一些局，我们混社会的相比
　　于暴力，谋略往往才是最让人忌惮的东西，能常年跟在这种拥有顶级谋略的人身边学习，你是身在福中不知福。”
　　他单手指着我说“你如今学到的一些局，尚不如银狐的百分之一。”
　　听了这话，我不服气道“我肯定不如把头！但你说我连把头的百分之一都不如！未免也太小看我了！”
　　“小子，你一天天在银狐眼皮子底下转悠，你真以为你做的那些事儿，你今天猜到的所有这些，你师傅他会猜不到？”
　　“银狐肯定也猜到了，但他却什么都没做。”
　　他又喝了口热水，开口冲我说“我们高手之间下一局棋，往往必须走一步看十步，因为你师傅他什么都没做，就相当于是举棋不落子，我看不到他的落子在哪里，所以我才不敢贸然的动你。”
　　“听明白了没有小子？几点原因合起来，就是你现在还能看到太阳的原因。”
　　我听后用力搓了搓脸，没说上话。
　　“你今天不是想我从这里买条狗吗？跟我来。”
　　“买狗？”
　　我知道这可能是道上黑话，但我确实没听懂。
　　他解释“狗就是枪，黑狗是黑枪，火狗是火枪，气狗是气枪，狗粮是子弹。”
　　“你是想打个鸡玩玩儿，还是想杀个人玩玩儿？如果你想打个鸡，点五气狗加上铅弹足够，如果你他妈是想做掉谁，那就拿把黑狗。”
　　我说我就想要把小的！越小越好！最好是能藏裤裆里那种。
　　他皱眉说跟我来。
　　我本以为会跟着去什么秘密仓库，说不定还要蒙上眼，没想到出了书店跟着他走到马路对过。
　　这里停着辆破面包车，他掏出钥匙打开了后备箱，车内座位拆了，放着一床被子。
　　他一把掀开被子，我当下就被吓到了！
　　长枪、猎枪、短枪、手枪、散弹枪，就这么明目张胆的摆在车里，应有尽有！
　　我立即紧张的转头看，生怕被别人看到。
　　他熟练的摆弄着这些枪，卡卡的空上膛声音听着十分丝滑。
　　他挑了一把最小号的迷你型扔给我说“拿走吧，能打三发，小家伙就适合用小家伙。”

第97章 聊史问安
　　什么叫小家伙就该用小家伙？
　　他这话我听着似有言外之意啊，不过我强忍着没发作。
　　“这么小的东西真能防身用？”我问。
　　这枪通体哑光黑，也就能比手机大上一点儿。
　　他道“别看小，这实打实可是把好枪，我们行里管这种叫毒蜂，小却致命。
　　他拍了拍我肩膀“另外，这东西好不好用不在于大小长短，而在于使用之人的技术，控制好距离照样能一枪要人命，你也是混的，知道江湖上有些拳脚高手，这东西正好克制他们。”
　　我特意要小枪自然有我的考虑，我们常年在外跑，这东西小了就好藏，真哪天遇到警察搜身了，我就算藏进裤裆里他也看不出来，万事小心，一切以自身安全为重。
　　“多少钱徐叔？”
　　“别提钱，就当我送你的见面礼，你回去跟银狐讲一声，如果大家做不成朋友，那最好也不要成为敌人，这年头风声鹤唳，大家都走自己的路子平安发财就行了。”
　　我立即道“话我可以帮忙转达！但咱们一码归一码！东西我必须花钱买！”
　　我强硬给了五千块钱，跟着把头时间久了，我明白很多看似免费的东西背后都有人情债要还的，随后他又给了我一小盒“狗粮”，我没细数，差不多共二十发左右。
　　我以前藏过两次枪，后来都被把头没收了，这次我打算回去以后好好跟把头说一说，因为我们面对的危险都是未知，留一把这东西防身是对的，况且不到紧要关头我也不打算动。
　　据我了解，面包车里这些枪百分七十是自制，另百分三十来自上世纪yue南的翻新货，那时候网购刚兴起，很多零件相对容易买到。这个人后来被抓吃了花生米，就是栽在了一把yue南翻新货上，他现在要是还活着的话，我估计快有八岁了吧。
　　有人说我怂，没有年轻人的骨气，看到势力强的人就想巴结，说这话的那是不了解他，很多时候要是不这么做，我早死了，而且是找不到我尸体的那种。
　　我刚入北派那阵一心想自己做行业第一，就像最近流行的那首西楼儿女歌里唱的，“陌生的朋友你请
　　听我讲，许多年前我也曾有梦想”，但现实是经过了一年又一年，我的性格和对外说话开始趋于圆滑，我想许多人会和我一样，是这个社会改变了我们。
　　“浙江绍兴徐xx”，他这人犯的事儿很大，会玩电脑的或许有本事查看到什么什么裁判文书，那上头列的条条大罪随便哪一条都够牢底坐穿，如果在古代犯了这些罪，足够牵连九族。
　　他干过的事儿我就提一件，现在有网络很方便，可以试着搜以下这几个字。
　　“浙江诸暨第一悬案。”
　　诸暨的80后可能小时候听大人讲过这个事儿，当年诸暨的“连环持枪抢劫杀人案”，“绿洲珠宝行千万黄金翡翠被抢案”，那是多少年后，费了多的大劲儿才破案。
　　当时根据一枚yue南翻新枪上残留的生物样本dna，后来把犯案人锁定在了是“某个徐姓家族后代中”，硬是查了近四十米长的族谱最后才把他抓到。
　　回到店里喝茶，我笑道“徐叔，我听你的口音里虽然有诸暨话的味道，但你肯定不是诸暨的。”
　　“怎么，你想查我老底儿？”
　　“我没那意思，就是单纯好奇问问而已。”
　　诸暨话自成了一脉，比如，“老板你想买啥书”这句话，诸暨它这里一般会讲“劳掰马阿子虚？”
　　虽然离的近，但这句话你让杭州人或者义乌人来讲肯定不是这样。
　　我感觉他口音偏浙江东那边儿些，也就是宁波那一带，因为我和李康阳那些宁波人打过不少交道，所以我能听出来。
　　他道“想了解我一些底细？告诉你也没什么，我是宁海人，早年我在老家干的机械五金生意，后来穷的吃不上饭了才混社会。”
　　我心想果然，原来宁海的。
　　“西瓜头不是，是你干儿子告诉我，那件宋代银瓶是当年方腊遗物，关于这一方面的东西我还想多了解一些。”
　　他伸手想掏烟，我立即递过去说抽我的。
　　他深吸了一口烟，眯着眼道“我干儿子没骗你，那东西确实是当年方腊死后留在淳城的遗物之一，如今全国只有浙江和福建这两个地方还有人信摩尼教，你听没听说过霞浦县柏洋乡那个地方？”
　　我摇头说不知道。（摩尼教重要的霞浦文书是2009年被人发现，当时还是2006年呢，所以关于摩尼教很多东西都是两眼一摸黑的。）
　　他又问我“那你知不知道淳安这里在宋代的时候叫什么？”
　　我说我知道，狮城有千年历史了，但淳安在宋代末期那阵应该叫的是“青溪县”。
　　他点头“看来历史这方面你还挺强，这点就连很多本地人都不知道，历史上青溪改淳安，是在方腊被皇帝处死后才改的。”
　　他一点我就透，宋徽宗这人最爱干的事儿就是改名，你看他改的年号都是“宣和，重和，政和”，就是说他特别想追求安稳。
　　那“安”字意思也一样，“淳”在字典里的意思又是指淳朴老实。 .??.
　　从这点看出来了，宋徽宗当年希望这个地方的人老实安定些，都他娘的别学方腊造反。
　　一座城，因为一个人而改名，那这个人一定要在当时有着极强的影响力才行，所以我说方腊和淳安有着骨子里的联系。
　　他看着我淡淡说“这里民间一直有几句话不知你听没听过，有人说是方腊的藏宝诗，也有人说是普通的。”
　　“哦？愿闻其详。”
　　他想了想念道“”十千加一点，冬尽便称王，纵横过浙水，显迹在圣堂。”
　　我听后心里认真琢磨了一番，开口说“十千可能是十个一千的意思，也就是指一万，那万字上头加一个点，那不就是方腊的方字嘛？”
　　“冬尽便称王，意思是冬尽春来那天起兵称王，浙水应该是指当年宋代的新安江吧。”
　　我皱眉道“但这最后一句就有点儿耐人寻味了，显迹在圣堂，显迹意思可能是发生了在当时
　　人看来是神迹的某个事件，那圣堂就可能是指和摩尼教有关的，当时活动的某个秘密场所，”
　　他打了响指“这几句话片刻功夫让你分析了个七七八八，不愧外号是什么北派神眼王，你小子不光吹牛行，的确有两把刷子。”
　　我立即更正说我他娘外号不叫什神眼王，我叫神眼峰。
　　他道“历史记载关于方腊的死有两种说法，一种是凌迟，一种是腰斩，其实都不是，真相是几百年前他是上吊死的。”
　　“上吊死的？这不可能！他当年犯的可是造反罪！这种在当时不可能留全尸！”
　　“有什么不可能？自古以来都是有钱能使鬼推磨，只要钱足够，你想怎么死就怎么死，而且我负责任告诉你，他不光是上吊死的，还是自己在牢里上吊死的，是自杀。”
　　我听后直觉匪夷所思，这他娘的电视剧里都不敢这么演，我又问为什么要自杀？
　　他道“换做是你，你想想当时自己的处境。”
　　“没有希望，十死无生。”我说。
　　他点头“但你别忘了，他当时是摩尼教的教主级人物，是核心成员加忠实信徒，他当时有个军师，也是带他入摩尼教的领路人。”
　　“方老佛？”我大声道。
　　这人是历史上的真实人物，只不过关于他的记载少的可怜，我在淳安县志上看到过这个人名，关于方老佛的事儿大都是传闻，只能确定这人是个和尚，是当时沿海一带摩尼教的传教者。
　　他看着我小声道“茶喝的差不多了，这个话题咱们今天就先聊到这里，我就说四个字中的两个字，一个借字，一个还字，另外两个字你去猜。”
　　“不是徐叔！你这样我哪能猜的准！”
　　这就像夫妻间办那事儿一样，马上就要来了有一方却说我有事儿要先走了！我急的抓耳挠，一通马屁狂拍，结果他始终不肯聊这个话题了。
　　从书店出来后临近中午，我抬头看了眼天空，今天太阳属实有些刺眼。
　　借什么又还什么？

第98章 富婆还宝
　　历是经历，史是记录，二者结合便成了历史，某天当历史照进了现实生活中，会让人产生一种魔幻的感觉，正午阳光刺眼，我抬头注视着阳光看了许久。
　　我回去大致讲了这事儿，豆芽仔听后一拍大腿道“峰子这你都猜不出来，是借尸还魂啊！”
　　我说不可能那么简单，借尸还魂是糊弄普通人的把戏。
　　豆芽仔道“峰子，这事儿还真不好说，我老家以前有个老太太，在冬天晚上煤气中毒死了，结果头七那天一大早，老太太儿媳妇突然疯了，那儿媳妇说话神态和走路驼背的姿势跟刚死了几天的老太太一模一样，她说自己衣柜底下还藏着钱，当场把钱分给了几个儿子，又嘱托了要么操办自己后事，然后那儿媳妇又突然好了，这就是典型的借尸还魂，我小时候亲眼看到的。”
　　“扯淡，我看就是那儿媳妇惦记老太太的钱装出来的。”我说。
　　“不是峰子，我说的都是真事儿！骗你有什了好处？那老太太叫侯玉兰，你可以去秀山乡打听打听！基本上那里人都知道她！”
　　豆芽仔说话爱满嘴跑火车，他的话我基本是左耳朵进右耳朵出，我正准备去找把头商量，小宣突然提着塑料袋子回来了，她神色有些不对劲儿。
　　小袁进屋便着急说“豆芽仔！云峰！我刚从码头市场回来，那里有不少人在讨论你们两个那天卖出去的大鱼。”
　　豆芽仔端起来水杯，洋洋得意“讨论很正常，因为那些人卖一年的鱼都比不上我卖那一条赚的多，他们嫉妒我。” .??.??
　　我心里一惊，忙问小萱“讨论什么？该不会是那条鱼把人吃坏肚子了吧？”
　　小萱摇头“倒没吃坏肚子，但我听他们讲，那家在杀鱼的时候，发现那鱼肚子里有个小孩子，有人说是怀了人胎。”
　　豆芽仔刚喝嘴里的一口水噗的全喷了出来！
　　“什了玩意儿！鱼肚子里有小孩儿！”豆芽仔吃惊问。
　　小萱皱眉说“具体我也没搞明白，但不少人在议论这事儿，有个人说那条大鲶鱼是千岛湖河神的看门使者，还说不管是抓的人还是杀来吃的人很快就会受到河神报复。”
　　“不可能！这他娘都瞎说的！”豆芽仔疑惑道。
　　我道“可能传言不会空穴来风，鱼哥，我和豆芽仔脸熟不方便，要不你陪小萱在去市场打听打听具体怎么回事儿。”
　　鱼哥和小萱去了大概一个多小时才回来，听到他们打听到的消息，我简直不敢信。
　　那大鱼肚子里确实让人吃出了东西！不是真小孩子！听他们讲，是一个刻有文字的石雕童子俑！可能大概有十几公分那么高！
　　豆芽仔一脸追悔莫及，他猛拍大腿“哎呦喂！完犊子了！怎么就走了宝了！我才卖了两万块钱！要是古代的老童子俑！那最少也能值二十万吧！”
　　明器童子俑确实比较少，和成人俑的出土比例大概在几十比一，一般汉代南北朝时期的小孩子墓里有时会出带胳膊腿儿的童俑，有的专家说是玩具性质，其实不是，这类石俑陶俑很多都是父母照着孩子生前模样烧的，以此来睹物想人，寄托哀思。
　　此外，这类童俑有穿裤子和不穿裤子两种，市场上穿裤子的要比不穿裤子的价格贵五到十倍。
　　千岛湖中散落有历朝历代文物，这是事实，但我心想鱼就算饿急眼了，也不该吞这玩意儿吧？
　　豆芽仔起身愤怒道“不行！咱们知道那女的住哪里！应该上门去把东西要回来！我他妈卖的是鱼又不是童俑！她要是不给就让她补钱！”
　　我说“你觉得人家会承认？这就跟谁买个河蚌里头吃出来了珍珠一样，那是人家运气，和
　　咱们没关系。”
　　我没豆芽仔小心眼儿，我没想把东西要回来，不过我好奇童俑样子和上头刻的文字，现在没见实物，一切都是纯猜测。
　　根据打听到的消息，那天买我们鱼的小富婆姓夏名水水，是本地大豪门，家里有很多产业，据传说她祖上是夏王室传下来的某个大分支，这点不知真假。
　　豆芽仔一在坚持上门去要东西，他说我要是不去他就自己一个去了，我们是干什么的？我怕他惹出什么幺蛾子来索性就陪她去了。
　　凭借上次来的记忆，下午到了那栋四层别墅门口，我们两个连门都进不去，豆芽仔好像觉得自己吃了天大的亏，便跟人在门口理论吵闹。 .??.??
　　一直吵到四点多，应该是有人通报了消息，那个眼镜男和小富婆开着车从别的地方回来了，她穿着一身名牌富气十足，但精致的小脸儿上却怒气冲冲。
　　她跑过来，叉着腰大声道“你们两个！在我家门口吵什么！”
　　豆芽仔立即说“美女还记得我吧！我几天前在码头卖你的那条大鱼肚子里有宝贝！我是在不知情的情况下卖给你的！”
　　一听这话，小富婆立即怒声说“你还敢来找我！小姑奶奶我这两天还想去找你呢！什么宝贝！就是一个破石头人！我妈说晦气死了！白送我我都不要！”
　　豆芽仔立即抹眼泪道“美女你不知道，当时为了捕这条鱼我爷爷都淹死在湖里了，我们家穷，那鱼是我爷爷用命换来的，你不要就还给我吧，我可以把那两万多块钱买鱼钱退给你。”
　　我看豆芽仔真哭了，眼泪流的哇哇的。
　　小富婆听后声音小了一些，她说“那东西我昨天扔后院儿垃圾桶了，你想要就自己去翻吧。”
　　豆芽仔立即不哭了，大声说没问题。
　　不愧是大之家，她家后院面积很大，
　　都够练车用了，还有个篱笆围起来的小菜园子，那里摆了两个带盖子的大垃圾桶。
　　很快，豆芽仔人都快钻进垃圾桶里了，他完全不嫌脏，一刻不停的翻找着。
　　小富婆一脸认真，小声问我“喂，他爷爷真的因为捕那条鱼淹死了吗？”
　　我叹了声，说是啊，很惨的。
　　实际上我心里都乐了，怎么豆芽仔那惨烈的演技说的谎话她都信。
　　“水姑娘，或者水小姐，我能这么叫你不？”
　　她挑眉道“什么水姑娘水小姐，好难听，你直接叫我名字水水就行。”
　　“好，水水姑娘，今天我们真是给你添麻烦了！不好意思！”
　　“没事儿，你这人倒还有些礼貌，不像他那样粗鲁。”
　　此刻豆芽仔整个人钻在大垃圾桶里，头朝下脚冲上，他腿不停晃，看样子像困住了，我赶紧过去把他薅了出来。
　　“峰子你看！就是这个吧！”
　　豆芽仔拍掉脖子上挂的白菜叶子，他拿着东西一脸兴奋。
　　还真就是一尊个头不大的童俑，出土的俑一定会有土锈，但这件通体上下黑不拉几，一点土锈痕迹看不到，其脸部五官脸雕的栩栩如生，头上带有莲瓣八方帽，下半身穿着素衣喇叭裤，身子右侧，从头到腰间的部位有灰白色腐蚀掉皮痕迹，不知道是不是在鱼肚子里太久被腐蚀了。
　　从元代开始墓里陪葬俑就很少，这类俑往往年代越早的五官越模糊，如果是春秋战国时期的，那很多五官都看不清，脸上只有大致轮廓。
　　这件童俑五官不但清晰可见，还栩栩如生，我判断应该是宋元时期的东西，价格不便宜。
　　我把它反过来，便看到童俑的屁|股上方还歪歪扭扭的刻有两个小字。
　　“丽丽。”
　　</b

第99章 夏水水
　　丽丽？
　　我看后一愣，这好像是个女孩子名字，古代小儿夭折几率高，或许是宋末元初时期生活在淳安一个叫“丽丽”的小女孩儿。
　　此童俑雕工精美，用料考究，有帽子有裤子还有名字，我过手了几百个陶俑第一次见这样式的，如果卖到北上广深，我觉得不只二十万，可能要翻倍。
　　“水水姑娘，这东西你真不要？”我再次问。
　　“我才不要，又脏又丑，难看死了。”她撇着嘴说。
　　我立即收下说“那行，我们等下就把那两万五的买鱼钱退给你。”
　　她皱眉道“不用退，你们抓到那么大的鱼也不容易，两万块就是我一顿饭的钱，我不要了。”
　　她笑起来很甜，是那种甜妹类型，她身上又带点大小姐脾气，总的来说还是很礼貌，从说话间能看出来，她没有看不起我们这些底层穷人，普通男人如果追到这类女人，可以少奋斗三十年。
　　豆芽仔笑道“你还了我们东西，又不收我们钱，那怎么好意思啊，要不我们请你吃顿饭吧。”
　　我本以为人家会直接拒绝，没想到她都没犹豫，笑着说那好啊。
　　我问那你想吃什么？随便讲。
　　她表情认真，考虑了后大声说“我想吃冷饭粿汤！”
　　眼镜男看我和豆芽仔的眼神很不友善，听说要和我们去吃饭，他立即把夏水水拉到一旁说悄悄话。
　　距离不远，我耳朵一动就听见他在那儿嘀咕什么，意思是我和豆芽仔都是坏人。
　　我心想你太娘的还真说对了，我两确实不是什么好人。
　　傍晚六点多，夏水水带我们左拐右拐进了一处巷子，离开发路的淳安中学不远。
　　巷子里有个小吃摊子，只有两张脏兮兮的桌子加几个板凳，摊主是个瞎了一只眼的老太太，夏水水貌似和这老太太认识，二人聊了几分钟。
　　冷饭粿汤是一种主食小吃，或许只有本地人知道，类似面疙瘩汤，用隔夜米饭做的，把米饭团倒进石臼中用小擀面杖不停捣，捣的碎碎的，然后倒在案板上搓成直径三公分左右的长条，然后用刀切成一片片的米片。
　　起锅烧水，加豆腐干、蕨菜干、豆角干、野菜干，火腿丁等小料，咕嘟出来一锅米糊糊一样的东西，最后舀上两大勺子红通通的秘制辣酱就算做好了。
　　夏水水迫不及待吃了一口，眯着眼笑道“真好吃阿婆！还是以前的味道！”
　　瞎眼老太太很高兴，说那以后常来。
　　豆芽仔眉头紧锁，他不停用勺子在碗里翻来看去，我小声问你瞎搅糊什么？豆芽仔小声说这越搅越像猪食。
　　我尝了一口，这玩意儿看起来没卖相，但味道很香，很辣，越吃越上头，尤其适合这个季节吃。
　　夏水水回忆道“我以前初中在这里上的，那时候冬天我们几个小姐妹下了晚自习经常组团跑阿婆这里来吃，最近这两年我一直在北方看中医，一年最多回来两三次，都没时间来吃了。”
　　“在北方看中医？你得了什么病？”我问。
　　她立即说“没什么啦，就是一点小毛病，不影响生活的。”
　　>
　　我观她眼神明亮，皮肤红润，气色很好，不像有大病的样子，豆芽仔叼着烟淡淡说“姑娘，你要是有什么需要帮忙的可以跟我们讲，我们恰好认识很厉害的中医。”
　　她好奇问豆芽仔“你们认识很厉害的中医？那有火神派的林神医厉害吗？我妈一直让我找的林神医看。”
　　我摇头说我们不认识什么火神派林神医，但我们确实认识一个中医世家的人，姓范。
　　单纯说中医，江湖上没几个家族比范家强的，范韫白范神医作为范家最后的传人，她的医术相当厉害，当初无数医院宣判了洛姨死刑，范神医硬是靠一手鬼门十三针加月光针从阎王手里把人抢了回来，那是实打实的续命六年，是洛姨自己不想在受苦了，一想到这些我心里就开始难受。
　　每个人都有自己的难言之隐，既然不想说那我不会追问，我掏出一张名片递给她道“交个朋友，我姓项。”
　　吃完饭天就黑了，把人送回别墅后豆芽仔问我“峰子你什么时候有名片的？”
　　我说我早八辈子就有了，我自己找人设计的，豆芽仔笑着说“你发现没？这妞真正点，咱们要是随便做个局肯定能搞来一大笔钱。”
　　豆芽仔说的玩笑话，我们不可能对她下局，况且人家还把童俑免费还给了我们。
　　过了十字路口在这里等出租车，这时突然有个人拦住了我们，竟然是那个金边儿眼镜男。
　　他冷着脸，直接冲我们说道“我特意来警告你们两个小子！给我离水水远一点！她心思单纯容易上当受骗，要是让我知道你们有什么非分之想，我肯定打断你们两个小子的腿！听明白了没有？”
　　我拦住豆芽仔，问道“你不是他亲哥吧？”
　　他冷笑道“不用你管，我在道上认识很多人，我找人搞你们两个小瘪三就像搞两只蚂蚁一样简单！”
　　他不骂人还好，敢骂我们那自然没必要在留脸了。
　　我皱眉道“有事儿说事儿，你他妈的的才是小瘪三，找人？你去找人试试看？”
　　豆芽仔咬着烟，挑眉说“我早他妈看你这个四眼仔不顺眼！敢堵我们？我现在就把你胳膊腿儿卸了信不信！”
　　他笑了，说“看来我没看错人，小瘪三就是小瘪三，等着吧。”他说完转身便走。
　　“站住！”
　　“把话清楚！我说让你走了？”
　　我走到他跟前，看着他道“我不知道你叫什么！但是我警告你！最好别给自己找麻烦！我们和夏水水刚认识几天，只是普通朋友，我们也没有什么恶意。”
　　他说了声滚蛋！猛的推开了我。
　　看我被推开，豆芽仔怒了，当即一脚朝他后腰上踹去。
　　这人没防备，被踹了个踉跄。
　　“你他妈的！”
　　他大骂着抡来一拳被豆芽仔闪身躲开，豆芽仔反手一拳打在他了右眼窝子上。
　　他捂着眼睛，一脸怒气道“你们两个小瘪三敢打我！”
　　我和豆芽仔对视了一眼，同时冲了过去。
　　我一脚踹他膝盖上将人放倒，随后和豆芽仔冲着他脑袋一顿猛踢。丽丽？
　　我看后一愣，这好像是个女孩子名字，古代小儿夭折几率高，或许是宋末元初时期生活在淳安一个叫“丽丽”的小女孩儿。
　　此童俑雕工精美，用料考究，有帽子有裤子还有名字，我过手了几百个陶俑第一次见这样式的，如果卖到北上广深，我觉得不只二十万，可能要翻倍。
　　“水水姑娘，这东西你真不要？”我再次问。
　　“我才不要，又脏又丑，难看死了。”她撇着嘴说。
　　我立即收下说“那行，我们等下就把那两万五的买鱼钱退给你。”
　　她皱眉道“不用退，你们抓到那么大的鱼也不容易，两万块就是我一顿饭的钱，我不要了。” .??.
　　她笑起来很甜，是那种甜妹类型，她身上又带点大小姐脾气，总的来说还是很礼貌，从说话间能看出来，她没有看不起我们这些底层穷人，普通男人如果追到这类女人，可以少奋斗三十年。
　　豆芽仔笑道“你还了我们东西，又不收我们钱，那怎么好意思啊，要不我们请你吃顿饭吧。”
　　我本以为人家会直接拒绝，没想到她都没犹豫，笑着说那好啊。
　　我问那你想吃什么？随便讲。
　　她表情认真，考虑了后大声说“我想吃冷饭粿汤！”
　　眼镜男看我和豆芽仔的眼神很不友善，听说要和我们去吃饭，他立即把夏水水拉到一旁说悄悄话。
　　距离不远，我耳朵一动就听见他在那儿嘀咕什么，意思是我和豆芽仔都是坏人。
　　我心想你太娘的还真说对了，我两确实不是什么好人。
　　傍晚六点多，夏水水带我们左拐右拐进了一处巷子，离开发路的淳安中学不远。
　　巷子里有个小吃摊子，只有两张脏兮兮的桌子加几个板凳，摊主是个瞎了一只眼的老太太，夏水水貌似和这老太太认识，二人聊了几分钟。
　　冷饭粿汤是一种主食小吃，或许只有本地人知道，类似面疙瘩汤，用隔夜米饭做的，把米饭团倒进石臼中用小擀面杖不停捣，捣的碎碎的，然后倒在案板上搓成直径三公分左右的长条，然后用刀切成一片片的米片。
　　起锅烧水，加豆腐干、蕨菜干、豆角干、野菜干，火腿丁等小料，咕嘟出来一锅米糊糊一样的东西，最后舀上两大勺子红通通的秘制辣酱就算做好了。
　　夏水水迫不及待吃了一口，眯着眼笑道“真好吃阿婆！还是以前的味道！”
　　瞎眼老太太很高兴，说那以后常来。
　　豆芽仔眉头紧锁，他不停用勺子在碗里翻来看去，我小声问你瞎搅糊什么？豆芽仔小声说这越搅越像猪食。
　　我尝了一口，这玩意儿看起来没卖相，但味道很香，很辣，越吃越上头，尤其适合这个季节吃。
　　夏水水回忆道“我以前初中在这里上的，那时候冬天我们几个小姐妹下了晚自习经常组团跑阿婆这里来吃，最近这两年我一直在北方看中医，一年最多回来两三次，都没时间来吃了。”
　　“在北方看中医？你得了什么病？”我问。
　　她立即说“没什么啦，就是一点小毛病，不影响生活的。”
　　>
　　我观她眼神明亮，皮肤红润，气色很好，不像有大病的样子，豆芽仔叼着烟淡淡说“姑娘，你要是有什么需要帮忙的可以跟我们讲，我们恰好认识很厉害的中医。”
　　她好奇问豆芽仔“你们认识很厉害的中医？那有火神派的林神医厉害吗？我妈一直让我找的林神医看。”
　　我摇头说我们不认识什么火神派林神医，但我们确实认识一个中医世家的人，姓范。
　　单纯说中医，江湖上没几个家族比范家强的，范韫白范神医作为范家最后的传人，她的医术相当厉害，当初无数医院宣判了洛姨死刑，范神医硬是靠一手鬼门十三针加月光针从阎王手里把人抢了回来，那是实打实的续命六年，是洛姨自己不想在受苦了，一想到这些我心里就开始难受。
　　每个人都有自己的难言之隐，既然不想说那我不会追问，我掏出一张名片递给她道“交个朋友，我姓项。”
　　吃完饭天就黑了，把人送回别墅后豆芽仔问我“峰子你什么时候有名片的？”
　　我说我早八辈子就有了，我自己找人设计的，豆芽仔笑着说“你发现没？这妞真正点，咱们要是随便做个局肯定能搞来一大笔钱。”
　　豆芽仔说的玩笑话，我们不可能对她下局，况且人家还把童俑免费还给了我们。
　　过了十字路口在这里等出租车，这时突然有个人拦住了我们，竟然是那个金边儿眼镜男。
　　他冷着脸，直接冲我们说道“我特意来警告你们两个小子！给我离水水远一点！她心思单纯容易上当受骗，要是让我知道你们有什么非分之想，我肯定打断你们两个小子的腿！听明白了没有？”
　　我拦住豆芽仔，问道“你不是他亲哥吧？”
　　他冷笑道“不用你管，我在道上认识很多人，我找人搞你们两个小瘪三就像搞两只蚂蚁一样简单！”
　　他不骂人还好，敢骂我们那自然没必要在留脸了。
　　我皱眉道“有事儿说事儿，你他妈的的才是小瘪三，找人？你去找人试试看？”
　　豆芽仔咬着烟，挑眉说“我早他妈看你这个四眼仔不顺眼！敢堵我们？我现在就把你胳膊腿儿卸了信不信！”
　　他笑了，说“看来我没看错人，小瘪三就是小瘪三，等着吧。”他说完转身便走。
　　“站住！”
　　“把话清楚！我说让你走了？”
　　我走到他跟前，看着他道“我不知道你叫什么！但是我警告你！最好别给自己找麻烦！我们和夏水水刚认识几天，只是普通朋友，我们也没有什么恶意。”
　　他说了声滚蛋！猛的推开了我。
　　看我被推开，豆芽仔怒了，当即一脚朝他后腰上踹去。
　　这人没防备，被踹了个踉跄。
　　“你他妈的！”
　　他大骂着抡来一拳被豆芽仔闪身躲开，豆芽仔反手一拳打在他了右眼窝子上。
　　他捂着眼睛，一脸怒气道“你们两个小瘪三敢打我！”
　　我和豆芽仔对视了一眼，同时冲了过去。
　　我一脚踹他膝盖上将人放倒，随后和豆芽仔冲着他脑袋一顿猛踢。

第100章 怪病
　　“停！别打了！在打该出人命了！”
　　“呵呸！”
　　豆芽仔使劲吐了吐沫，骂道“今儿就让你长长记性！狗眼看人低！别以为自己兜里有两臭钱就无法无天了！”
　　我们下手重，眼镜男蜷缩在地上不停惨叫，他的金框眼镜摔碎了，脸上也青一块儿紫一块儿，看周围已经聚了些看热闹的人，我和豆芽仔一溜烟跑了。
　　回到宾馆时是晚上八点多，我开始在心里琢磨这件事儿，眼镜男肯定在本地有背景，他要是想报复回来的话我们不得不防。 .??.
　　这时兜里手机突然响了，我一看是个陌生号打来的。
　　“喂？哪位？”我紧张问。
　　“是我。”
　　一听对方声音我笑了“是水水美女啊，我下午才给你名片晚上就打来了。”
　　“我问你，两个小时前你是不是打了我表哥？”
　　“那四眼仔真是你表哥？没错，我是打了人，不过是他先嘴臭骂人的。”
　　我本以为夏水水接下来会兴大发脾气，没想到听了我的话，她在电话中放声大笑道“哈哈哈！笑死我了！没想到他也有今天！打的好！我要谢谢你！真是替我出了口恶气！”
　　我愣住了，本以为她是朝我兴师问罪来的。
　　我疑惑问“那人不是你哥吗？”
　　她道“不是！他其实是我一个叔叔的儿子！他仗着他爸和我爸早年的战友关系天天像牛皮糖一样跟着我！你不知道！我可烦他了！我干点什么事儿他都会跟我爸背后打小报告！还有！他还不让别的男人跟我讲话！搞的我像是他什么人一样！”
　　我笑道“这还看不出来？人家喜欢你啊。”
　　“问题是我根本不喜欢他啊！你这次正好帮我出了口气！笑死我了！我刚才看到他鼻青眼肿的样子都要乐疯了！”
　　我忙说“你别光顾着笑，要是对方想报复我你可得帮忙，我听人说你们家在本地关系挺强的。”
　　“没事儿！你放心！包在我身上！我回头就跟爷爷说去！”
　　话到这里，她声音突然小了些。
　　“那那个，你能不能告诉我你的名字？”
　　“名片上写着呢。”我说。
　　“我又不是三岁孩子，我问的是你真名。”
　　我想了几秒说“项云峰，东北漠河人。”
　　“漠河？我只在书上看过那个地方，听说那里一年四季都是雪，村子
　　里堆的都是雪人。”
　　“差不多吧。”我笑道。
　　“项云峰，你是几几年的啊？”
　　“我八五年的。”
　　“嘿嘿，那我正好比你大一岁！你该管我叫水水姐！”
　　我开玩笑说咱们才认识几天？算了吧，我姐太多了，不能在多了。
　　开了几句玩笑，她突然抽了抽鼻子道“你们那里真好，我从小在南方长大，还没堆过雪人。”
　　“你是不是有什么心事儿？”
　　“没什么，那就这样，我挂了。”
　　“先别忙挂，你要是有事儿可以跟我讲讲，我朋友多，没准说不定就能帮到你。”
　　她犹犹豫豫的，随后像是鼓起勇气般跟我讲了一个关于她得的病的秘密。
　　我听完后直觉得匪夷所思，这也算是病的一种？
　　她告诉我，她自打记事儿起，每两到三天就会经历一次“鬼压床”，没错，就是都知道的那种鬼压床，有时候连着每天都这样！更令人费解的是，她说她妈也有这种怪病，她妈死的时候才28岁，是睡着走的，那时候她才六岁。
　　我以为她是在跟我开玩笑，我说你妈不是还在？没想到她语气正经的跟我说现在这个是她爸给她找的后妈！这不是开玩笑！
　　我想了想，皱眉问“你之前说你一直在找什么火神派林神医看病，就是看的这种病？”
　　“嗯，林神医给我开过很多中药，不过一直没起什么作用。”
　　“项云峰，这是我的秘密，我只跟你一个人说，我想我可能跟我妈一样，在过几年就要死了。”
　　我劝道“你这是疑心病作祟！没事儿自己吓自己！就算这是种病！那也到不了那种要人命的地步！”
　　本来聊着好好的，没想到她突然小声哭着抽泣了起来。
　　“你你不知道，我很怕，那种感觉真的很害怕，我半夜醒来根本动不了，虽然睁不开眼但是我意识是清醒的，我老感觉我床边坐着一个穿棉衣的老男人想伸手碰我头发。”
　　“我跟我爸说过无数次，但是他根本不相信我的话，我爸认为这是遗传病，他一直让我看中医吃中药，呜呜呜。”
　　我皱眉道“行了，这么大的
　　人了哭个什么，现在能不能出来，咱们见面聊一聊。”
　　一小时后，还是那个小摊子，我们照例要了两碗冷饭粿汤。
　　夏水水小脸冻通红，她搓着手小声说“反正我的情况就是这样，我都告诉你了，这么多年我每月只能睡几天安稳觉。”
　　鬼压床是一种十分常见的现象，几乎每个人都有过类似经历，在医学上叫睡眠障碍症，但是像她这样隔几天就要经历一次的，那就十分不正常了，我想了想说“这事儿怎么说，你爷爷和你爸就从没往那方面想过？”
　　“往哪方面？”
　　我张嘴比了个“鬼”字的口型。
　　她立即捂住耳朵道“我够害怕了！你别吓唬我了！”
　　“我可不是吓唬你，你爸和你爷爷可能是坚定的唯物主义者不信这方面东西，但是我经历过类似一些事件，所以我劝你，这事儿要当心，最好尽快找个高人看一看。”
　　她慢慢松开捂着耳朵的手，紧张说“其实之前我私底下有找大师看过，花了一百多万买过一条沉香手串，没什么用。”
　　“一百多万买条手串！”
　　我心想果真是贫穷限制了我的想象力，这点破事儿花了一百多万？要是搁我身上，那顶多花个万八千的就解决了。
　　“你说你鬼压床的时候，每次都感觉床边坐着一个穿着棉服的老男人？”
　　听我这么问，她脸色煞白，郑重点了点头。
　　我好奇问“你睁不开眼，那怎么知道是一个穿着棉服的老男人的？”
　　她摇头“我也不知道，就是感觉有。”
　　“他是不是这样式的？”
　　我将手机对着自己下巴，翻着白眼道。
　　“啊！你要死是吧！”
　　她吓了一大跳，愤怒的冲我胸口给了一拳。
　　挨了一拳，我笑道“水水姐你别怕，这事儿你碰到别人都不好使，你碰到我项云峰就对了，我他妈是茅山派第十一代掌门坐下亲传大弟子，专治世上一切牛鬼蛇神。”
　　“看到我这里没有？”我指着自己额头。
　　她一脸疑惑。
　　我说“我三岁这里就开了一只眼，俗称天眼，大小跟二郎神头上那只眼差不多，所以我早就看到你身上有问题了，我之所以不说就是为了让你主动
　　说出来，只有敢直面自己心中的梦魇，才能找机会战胜他。”
　　看我一本正经的样子，她忍不住咯咯直笑。
　　她这样我就好办了，想处理这种麻烦，第一步就是别怕，要不然越怕自己越瞎想，越瞎想自己就越害怕，这其实是个循环。
　　我分析说“你说你妈也有这种情况，那有可能是你妈那辈儿惹了什么东西，你妈走后现在那东西又盯上你了，这样干，下次鬼压床的时候你胆子大些，睁开眼看看它到底是个什么。”
　　她急道“我都说了！我手脚动不了！根本睁不开眼！就感觉自己被什么东西压住了一样！”
　　“不是，你这样，到时你深呼吸，尝试用意念去控制自己舌头，尝试做卷舌动作，然后你在将自己双脚的脚趾尽力往下压，做到了你自然就醒了。”
　　我接着说“你睁开眼后如果看到了什么吓人东西，千万别害怕，它要是有本事害你早动手了，你开口骂它，什么难听你骂什么，能骂多大声就骂多大声，最后说让他滚走之类的意思，骂人你总会吧？先骂两句我听听。”
　　夏水水犹豫了几秒，小声道“草像这样吗？”
　　我叹气说“不是，应该像这样，一定要凶才管用，你妈xx！我x你妈的！日xxxxx”
　　“要是之后不起作用呢？”
　　我认真说“那也没事儿，我办法多的是，要是这招不管用你就去买七枚铜钱，然后按照北斗七星排列的位置放到床头柜上，记住一定要用老铜钱才可以。”
　　“那好吧，我回去照你说的试一试。”
　　看她一脸害怕的样子，我安慰道“要是这招还不管用，我给你找人，你放心，我这方面认识的高人多，只要我开了口，必能保你平安。”
　　她这种情况说事儿是个事儿，说不是个事儿也不是个啥事儿，这些年我在墓里碰到的邪乎事儿更多，只是很多我没有讲出来罢了，因为讲这些出来肯定会遭到许多唯物主义者的反驳，索性就不讲的好。
　　回去时很晚了，我随便打了俩出租车，报了地址后看也没看便坐进了后排，车里开着收音机，电台里放的摇滚歌跟鬼哭狼嚎一样，我听的有些心烦意乱，便喊司机把收音机关了。
　　司机没说话，直接关了收音机，车内一下安静了许多。
　　我合上眼闭目养神，就这时，突然听到后备箱传来咚的一声！

第101章 见义勇为
　　“咚的一声。”
　　声音来源于后备箱，我以为自己听错了，起初也没太当回事儿。
　　很快，又传来咚咚的两声！这次听的十分明显，就像后备箱里有个人在用力拍打铁皮。
　　此时，司机放慢了车速，突然开口说问我“哥们，你是不是听到有什么动静啊？”
　　“没有，哪有什么动静？”我脸上笑着说。
　　接下来是沉默，我心中快速思考着想“我他娘点儿太背了，回家打个车都能碰到这种事儿。”
　　眼前最好的做法就是装傻充愣，又过了几分钟我开口说“师傅，我去城南，不往这里走啊。”
　　司机道“哦，城南那边晚上施工修路，从这里走好走啊，多不了几个钱的。”
　　我脸上笑着说好，悄悄从后裤兜摸出了徐同善给我的枪。
　　窗外景色越来越偏僻，出租车突然一个急刹车停在了路边，我反应快，瞬间掏出枪对准了驾驶位上的司机。
　　我举枪，冷着脸说“别动！你她娘想黑吃黑谋财害命找错对象了！”
　　下一秒，司机猛的转身过来，同时，一把外套包着的长管儿猎枪直接对准了我。
　　我看了眼他的猎枪，又看了眼自己手中拿的迷你小枪。
　　火力差距悬殊，我脸色变了。
　　我马上举起手，笑着说“大哥，咱都是道上的人，全是误会，我什么都没听到，什么都不知道。”
　　此时我看清了司机长相，约摸三四十岁，长脸，鹰勾鼻，眼神阴冷，他手指抠在扳机上，冷冷道“老子做个活儿，没想到这个点儿出来还碰到了同行，老子就当买一送一了，身上有多少钱。”
　　“手别动！在动我一枪打死你！”
　　“我不动我怎么给你拿钱！”我着急说。
　　“右手举着别动！左手把钱包扔过来！”
　　“好！你别开枪！犯不着！别冲动啊！”
　　我一边说冷静，慢慢从怀里掏钱包。
　　看对方注意力分散了，我猛地将钱包甩在了他脸上！
　　同时我上前抓住猎枪向上一抬！
　　“砰！”
　　对方开了枪，一枪打在了车顶上。
　　我整个人压上去，我掏出我随身带的弹簧刀冲他肚子上一连猛扎了十来刀！随后我用胳膊死死勒住他脖子！
　　对方奋力挣扎，我死勒着不放，并且不断加大力气，我红着眼在他耳旁说“想害老子！你他妈找错人了。”
　　下一秒这人反手用力薅住了我头发！我吃痛，手上力气就小了两分，对方挣脱开来直接推开车门跌跌撞撞的跑走了，整个过程也就是分钟。
　　我靠在车后排喘气缓了两分钟。
　　裤子上沾了不少血，我没太在意。
　　缓过来后我拔下钥匙打开了车后备箱，就看到一个中年男人躺在里头，手脚都被胶带捆着，嘴巴也封着。
　　我撕开他嘴上胶带，对方立即惊恐大喊“别杀我！别杀我！要多少钱我都给！”
　　我道“你能不能好好看看，我是绑你的那个人吗？”
　　方脸色煞白，他盯着我看了好几秒才问你是谁。
　　我无语道“我他妈是路人！我就想打个车回家睡觉！没想到能碰到这档子事儿！”
　　帮他松了绑，他眼神还是十分惊恐，我看他裤子上都湿了一片，估计是真被吓着了，他第一时间问我要手机说报警，我让他别报警，开玩笑，我最不想见那些带帽子的。
　　聊过后我才明白怎么回事，原来这人才是真正的出租车司机，刚才那个是抢钱的！他卡都在对方手里了！那人开着车本来想去找自助银行取钱，没想到碰到了我打车，我估计对方脑子里想的是顺道把我也做了。在过去一到年底，社会上这种事儿就多，因为没钱。
　　“哥们，真是多亏了你出手相救！要不然今晚上我这小命就保不住了。”
　　我道“我这是见义勇为，人没事儿就行，你
　　就当没发生过，别报警，要不然之后你我都会很麻烦。”
　　他点头“好！我明白！那人跑哪儿去了？”
　　“谁知道他跑哪儿去了，反正他受了伤，肯定不敢回来了。”
　　“那你给我留个电话吧哥们！救命之恩，我起码要请你吃顿饭！”
　　“不用了，这是哪儿？怎么还有山。”
　　他看了眼周围，脸上惊魂未定说“这里是双溪路附近，前头就快要到威坪镇了，你住哪里？我把你送过去。”
　　“我没感觉跑多久怎么快跑威坪来了，你把我送到城南桥西路附近就行，对了，车里有把猎枪，你找机会丢湖里，千万别留着啊。”
　　“好！我知道了！”
　　返程途中，我突然想起一件事赶忙问“前头不远是威坪，方腊洞是不是就在威坪？”
　　淳安其实有三个方腊洞，过去人说“方腊三窟”，真实情况是威坪山上有一个，自然村山上有一个，还有一个山洞在六都源，当年方腊兵败后具体藏在了哪个洞众说纷纭，有很多专家也做过考证，反正就现在看，只有威坪的方腊洞里出土过宋代兵器，刀剑枪之类都有出。
　　于是我改了主意，让司机直接调转车头开往威坪镇，最终把我送到了方腊洞的山脚下，此时是半夜两点多。
　　他疑惑道“半夜来这鬼地方做什么，这里说是做旅游景点，可据我所知一年下来有十个人来看就不错了，山上很荒凉，什么都没有。”
　　问他要了把手电把人打发走，然后我打着手电独自一人上了山。
　　夜间水气大，周围一个人影都没有，有点冷。
　　走了一会儿我裤腿便被打湿了，开始是杂草丛生的土路，后来走着走着变成了长满苔藓的石台阶路，宽度不过一米。
　　石台阶左手边是一排绵延不绝的石岩，像天然的墙一样，石台阶右边则是大片竹林，一路走上去我发现，石岩上的断裂处有很多鸟窝，偶尔传来怪鸟的叫声，在加上夜风的呼呼声
　　，给人一种周围鬼哭狼嚎的感觉。
　　据说宋代时就有这些鸟窝了，传言这些鸟儿是方腊有意养的，如果有官兵上山，石岩上的这些鸟看到了会飞进洞里报信，方腊便会从洞内的暗道逃走。当年出事儿前，“宋史传”上记载的那名村妇就是走的这条石台阶去往山上给方腊送饭的。
　　大概走了一个多小时，我看到了传说中的方腊洞，这个洞口十分狭窄，宽度刚够一人通过，我举着手电向里照了照，里头很黑，很深。
　　洞口左右各立着一尊石牛石马，我一眼看出来是假的石雕，肯定不是文物，估计是旅游局花钱做的。
　　“嘿！”
　　“里头有人吗！”
　　我喊了两嗓子，等了很久洞内都没有回声传来。
　　刚想进去一探究竟，这时我手机响了。
　　“喂？你还没睡啊水水姐，我这里正忙着呢，信号好像不太好。”
　　“我项云峰，我刚才又鬼压床了，我照你说的办法睁开眼好像看到它了。”
　　“我怕我害怕我真的好怕”
　　我听后能想象到她现在样子，估计吓的瑟瑟发抖蒙被窝里给我打的电话，至于到底是它的恐惧心理在作祟，还是真有个东西在她床边？这我不好确定。
　　“你能不能把灯打开？”
　　“不不我不敢呜呜我真的好害怕。”她说着说着开始哽咽哭了。
　　我马上说“你把手机免提打开，闭上眼睛先什么都别看，然后把手机慢慢放到床边。”
　　就这样等了十几秒，我对着手机大声念道“五彩神光！光照玄冥！千神万圣！护我真灵！左站六甲！右列六丁！前有黄神！后有越章！九丑之鬼！急速退去！不得久停！急急如律今！”
　　一口气念完后，听电话那头好像没什么动静。
　　难道不管用？
　　我眉头一皱，于是换了个口吻小声念道唵嘛呢叭咪吽，唵嘛呢叭咪吽，唵嘛呢叭咪吽”

第102章 夜探方腊洞
　　“唵嘛呢叭咪吽，，唵嘛呢叭咪吽”
　　一连念了几十遍六字大明咒，我小声叫道“水水姐？水水姐！”
　　没回应。
　　下一秒，电话那头突然传来一阵刺耳的滋啦啦电流声！接着那头就断了线。
　　立即在拨过去，却显示信号不行，打不通。
　　我有点担心她，实在不行我必须联系南平查户口或者惊门的人过来看看，我帮她不是因为她有钱，也不是因为她漂亮，那是因为我太善良，看不得女孩子哭。
　　收好手机，抽了根烟暖和了暖和，我抬脚钻进了洞中。
　　不知道当地旅游局为什么想开发这里当景点，洞口太窄，说是山洞口倒不如说是“石缝”更合适，我这么瘦往里钻都费劲儿，胖点的人估计进来就卡住了。
　　我不是报着旅游目的来的，我是报着探秘目的来的，所以我举着手电看的格外仔细，看能不能发现有价值的蛛丝马迹。
　　现在年轻人不太关注这方面，认为那是虚无缥缈的故事，其实以前新安江水电建成前很多人都说淳城一带有宝藏传说，说是方腊留下的，都埋在地下哪个不为人知的地方。
　　漫步洞中，听着自己呼吸声，我耳旁仿佛响起了当年万人厮杀的声音。
　　当年方腊以摩尼教圣主自称，建元永乐，建立官制，举兵二十万。占据了长江以南八州二十五县，势力范围遍及歙州、睦州、杭州、苏州、常州、湖州、宣州、润州，沿途烧官衙，杀富商，抢国库，在短短几个月的时间聚集了无数金银财宝，他就靠着抢来的这些钱发军饷拉关系，可在他兵败后史书上对这批财宝的流动去向只字未提，这方面我早研究过。
　　从心理上分析，他或许觉得自己有朝一日能东山再起，那便有可能把搜刮来的钱埋在了某个别人找不到的地方。
　　这事儿性质就和05年考古队在丹江口发现了张献忠宝藏一样，其实早在90年代初就已经有不少本地人靠着那边水域买了车盖了房，那些发了
　　大财的人根本不会透漏口风，考古队想追缴回来也没办法，没证据，要我说那些人做到了八个字，“胆大心细，先到先得。”
　　走了不一会儿，空间豁然开朗，我举着手电看。
　　这里完全是石灰岩构成的天然山洞，隐约听到有断断续续的滴水声，但看不见哪里有水。
　　地面不平，坑坑洼洼的，前路一片黑暗，出现了两条不知通向何方的岔道，我不知怎么选择，索性勾勾点点指到谁就算谁，我选了左边那条通往黑暗的岔道。
　　又走了一会儿，鸡蛋般大小的碎石随处可见，还能看见一些生活垃圾，矿泉水瓶面包袋子之类，突然，我注意到这里岩墙上有几行字。
　　估计有些年头了，很模糊，一般人肯定辨认不清，但我能看清。
　　我抬头眯着眼看了几分钟，发现这是首长诗。
　　没落款，没名字，不知年代，也不知写的人是谁，个别字可能有出入，但大致是这么写的
　　“东飞吹尽英雄梦，笑看春日万重山，历经劫难兄弟在，此去黄泉何惧栽，天若弃我天可弃，世若诛我世当诛。”
　　读到这里，墙上另起一行接着又写
　　“柏叶潇潇墓草长，不见黄旗入洛阳，金乌不识当年月，犹自凄凄守白杨，来年等到花开日，方知腊雪似春霜，金阙银宫惧不在，沧海桑田已难寻。”
　　我反复读了好几遍，忍不住称赞道“好诗，好诗，这是哪朝哪代哪个无名才子留下来的，就算比起我来也差不了多少了。”
　　这肯定不是方腊本人留下的，但也不是现在，我认为元明时期的概率比较大，诗后半段提到了方知腊雪似春霜，“方腊”二字赫然藏在了诗句中，此外这首诗中还隐藏着不少信息点，我背了下来，决定回去
　　后在做研究。
　　百听不如一见，我越探索越吃惊！
　　这洞远不像别人说的只有500米深，真实情况是深不见底，而且越往深处走环境越错综复杂，时而会出现不明岔路，时而又出现类似狗洞的石缝。
　　有的石洞我丢石头进去，半天才传来回声。怪不得当年他会藏身这里，要不是被出卖，我估计就算韩世忠带兵进来都抓不到人。
　　感觉自己在走下去可能会迷路，手电电量也不多了，正准备回去，突然手电晃到了一张石桌，就在前方不远的拐角。
　　我迅速跑过去看，便看到这里有一张人为打造出来的石桌，配套的还有几张石凳，凳子上刻有莲花图案，就这么静静矗立在此。
　　我手伸到石桌下反手摸了摸，顿时兴奋了，这肯定是宋代的！
　　因为宋代石桌都是单面工，桌子反面不打磨，此外那几个石凳有卷腿迹象，这都符合宋代工艺，虽然没有直接证据表明，但这很有可能是当年那位主用过的！
　　我都看见了，那肯定也有其他人看见过，竟然能保存至今甚至文物局都没贴个标识牌什么的，就这么随便堆在这里，像陈年垃圾一样。
　　在这里坐了一会儿，我心中激动，心想这地方值得好好调查，保不齐藏了什么大秘密！
　　我起身离开，接着便出了问题。
　　来前好好的，回不去了！
　　我越走发现越不对劲儿！天生方向感就强的我竟然在洞里迷路了！
　　这里不见太阳，乌漆麻黑，白天晚上一个样！一旦手电电量耗尽就完蛋了！到时要是摸黑踩空掉到了哪个地洞里，我化成白骨都没人能找到！
　　我有些着急，便下意识脚步加快，最后直接跑了起来。
　　脚下踩着碎石越跑越快，我跑到气喘吁吁都没跑出去，就仿佛无意中走入了一个迷宫中，又仿佛暗中有双
　　看不见的手遮住了我眼睛，让我辨别不了方向。
　　此刻手中唯一的照明设备越来越弱，我让自己尽量冷静，我项云峰在腾格里沙漠都迷不了路，不可能在这么个山洞中被困住。
　　我开始回忆来前走过的每一步，然后跟着脑海中的记忆迅速调整路线，走着走着，我又停下了脚步。
　　望着前方出现的一幕，我脸色煞白。
　　正前方出现了一个人影，一个吊在半空中，背对着我的人！
　　它身上有衣服，也有鞋子，那分明就是个人，还隐隐能看到其脖子上有绳子！
　　“阿弥陀佛，太上老君急急如律令，可能遇到鬼打墙了，北派祖师爷保佑，”我闭上眼碎碎念，不断在胸前比划十字架。
　　我捡起石头猛丢了过去，第一次没砸到，第二次砸到了。
　　“那吊着的人”晃了晃，很快又不动了。
　　大着胆子，一步步靠了过去，我看到确实是个人，用绳子系在石头上吊死了。
　　由于洞内温度低，尸体尚未完全腐烂，我扬起手电往上照，看到其脸部牙齿外露，已经开始尸腊化，五官样子十分恐怖。
　　对方岁数不大，目测不到三十，应该是自己上了吊，此外靠墙位置有个落满灰尘的黑色双肩背包，背包旁还摆着两个空了的白酒瓶子。
　　包里有钱包，钱包里只有些零钱，还有张身份证，证件上名字是李博华，家庭住址是湖北省随州市高城镇七姑店村75号。
　　我看后将东西物归原位，忍不住说道“兄弟，你真吓了我一跳，你要是想不开就找个好点的地方去寻短见，你说你，在这鸟不拉屎的地方死了多久了都没人发现，估计你家里人都不知道，连个收尸的都没有。”
　　我拍了拍他腿，随后点了根烟插在了对方脚下。
　　“咱们今天见到也算缘分，就当哥们给你上柱香了。”

第103章 湖北人在宁波
　　如果不是我无意中闯入山洞，这个叫李博华的随州人尸体可能要多年后才被人发现，地上那两个酒瓶子表明其内心痛苦挣扎过，他肯定万念俱灰了，才出此下策。
　　本来都打算走了，但我突然翻到了他双肩包外夹层中有一个绿皮本子。
　　我这一看不要紧，顿时被他生前写的日记美容吸引了。
　　以下是他的口吻。
　　“如果谁看到这些，说明我已经不在人世，我对不起我的父母，对不起我的姐姐，不要告诉他们，麻烦帮我联系高兵，感谢，他的电话是1390331xxxxx”
　　笔记本里主要讲了一件事儿，他是一名来自湖北的大车司机，两年前倾家荡产加贷款买了一辆大货车，和两个好兄弟一起去跑运输，他这两个好兄弟一个叫王宇飞，一个叫高兵。
　　有一天，他和兄弟王宇飞一同开车拉着两车萝卜跑到了宁波，因为天气原因封了路，他晚上住在了一家名叫华日的宾馆中，结果这晚二人停在大院里的货车不见了，被偷了。
　　他们第一时间报了警，但是派出所态度较冷淡，于是他们打算自己找。
　　他们看监控，走访，调查，打听，摸排，历经辛苦，骑着自行车几乎跑遍了宁波，就在山穷水尽之时，终于在宁波某个二手车市场找到了自己的货车。
　　此刻货车已经被喷漆完全改了颜色，连牌照都换了，但二人一口咬定这就是自己的车。
　　结果是，两个人都被打的很惨，派出所因为证据不足的原因，只是让打人的赔了二人四百块医药费。
　　他们后悔自己那晚就应该睡在车里，没了车就等于没了生活，他们不敢和家里人讲，又去找，还是再次被打。
　　王宇飞一口气没忍住跳了甬江，剩下他自己也万念俱灰。
　　从字里行间中我读到了他当时那种心境，一个不认识人的外地人，上天无路，下地无门。
　　他兜兜转转来了淳安，一个人走到这僻静荒凉的山洞中，在喝完两瓶白酒后，毫不犹豫的两腿一蹬上吊了。
　　我这短短几百字无法完全表述清楚，但本质上，这就是两个来自社会底层的老实人被逼死的真实故事，一个跳河，一个上吊。
　　合上本子，我抬头看了眼吊在石头上的尸体，叹了声。
　　我看着他道：“哎，兄弟你真够惨的，事到如今在说什么也没用了，我就祝愿你下辈子投胎到一个富贵人家中，不在受这些苦难。”
　　“另外还有一件事儿，我他妈的要是走不出也得陪你死在这里，你的三魂七魄要是还在这里，那你就带我走出去，我保证出去后一定帮你打那个电话！”
　　话音刚落，我的手电突然连续闪了三四下，随即，不知道从哪儿吹来一股怪风吹的后背很凉。
　　我心想，这不见天日的山洞中哪来的怪风？将本子收入怀中，我起身循着风吹来的方向走。
　　就这么一直走，就在手电筒电量耗尽那一刻，我竟然从另一个出口出来了！
　　而这个出口和方腊洞的入口，完全是一个在南一个外北，此刻大概是凌晨五点钟。
　　怀里的笔记本还在，证明这不是幻觉！这就是真实发生的！
　　六点多下了山，我第一时间照本子上记的电话打了过去，很快打通了。
　　“你好，请问是不是高兵？”
　　“我是，你是哪位。”
　　“事情大概是这样的”我大致描述了经过。
　　那头沉默了，长久沉默。
　　足足几分钟后对方才开口说：“我知道了，那是我好兄弟，我这就赶过去。”
　　我忙说：“你最好多叫个人，洞里不好走，容易迷路，你要是需要帮忙我可以帮你带路，到时联系我这个电话就行。”
　　回去后我睡了几个小时，本打算找把头商量方腊洞的事儿，突然就接到了那个高兵的电话。
　　“你好兄弟，我到千岛湖了，咱们现在见一面吧。”
　　“这么快？我以为你怎么着也得两三天啊。”
　　“我开车马不停蹄过来的，麻烦了，我人在车站广场附近。”
　　“好，那我这就过去。”
　　“谁啊峰子？”豆芽仔好奇问。
　　“跟把头说一声我有事儿要出去下，晚点回来，中午不吃饭了，你们别等我啊。”
　　中午12点我见到了对方，他开着辆老捷达。
　　“你好，项云峰。”
　　“高兵。”
　　我们握了握手就算认识了。
　　高兵，湖北随州人，身高和我差不多高，皮肤黝黑，面容清瘦，寸头，高鼻梁。
　　因为现在是饭点儿，我们随便找了地方吃饭，他吃了两口放下筷子道：“这一年来他家里人一直在找他，本地派出所也按失踪立了案。”
　　我擦了擦嘴，将笔记本推到他面前说：“按照他的遗愿，他不想让家里人知道自己死了，你看看吧。”
　　他翻开看了起来，待看完后他双目通红，流了泪。
　　我道：“他应给很信任你，所以才会让我联系你，不告诉家里人虽然做法残忍，但起码能给家里老人留下一个想象空间，你说是吧？”
　　他深呼吸，说道：“你说的对，就这么做吧，麻烦兄弟你待会儿带我去那个山洞，我好帮他收尸。”
　　我摇头：“白天那山上老有人，最好等晚上，死人毕竟是大事儿，咱们悄悄把这事儿办了最好。”
　　他听后拿起水杯，一用力，瞬间啪的一声将水杯捏了个粉碎！
　　卧槽
　　我看的心惊肉跳，这人好大的手劲儿。
　　他将玻璃碎片紧紧攥在手中，血一滴滴落到了桌布上。
　　他红着眼咬牙道：“我调查过他的失踪，但我不知道我兄弟受了这么大冤屈，我不会让他白死，我要那些欺负他的宁波人血债血偿。”
　　我点头，换做是我我也会这么做，
　　我道：“高兄弟，宁波人以心狠手辣著称，最近风头很盛的镇海帮的大本营就在宁波，你单枪匹马去报仇估计要吃亏，仇肯定要想办法报，但我建议你想个计划，从长计议的好。”
　　他咧嘴笑了，我不知道他为什么会笑，难道是悲极生乐了？
　　他道：“我兄弟就是太老实才会被那帮社会渣子欺负到死都不敢吭声，我不一样，我这人有恩必还，有仇必报，在绝对的实力面前人多没用。”
　　我听后道：“这么说兄弟你是有绝对的实力？你学过武？”
　　他摇头：“我只练过散打，练了有十来年吧。”
　　吃完饭他住在了就近旅馆，我们约好了晚上我来叫他，由我带路去山洞里帮人收尸。
　　晚九点，我如约而至，进屋那一刻我看到他穿着个白背心，正趴在地上做俯卧撑。
　　我看呆了，因为他做的不是普通俯卧撑，是单手二指俯卧撑。
　　一下又一下，非常稳，白天没看出来，晚上看他身上全是肌肉，尤其是肩膀和后背，感觉那肌肉硬的跟铁块儿一样。
　　对比起来，我就没什么肌肉，不过我是练气高手，练肌肉没用。
　　谢起榕曾亲口说过，就算练体练到了极致，那对上同等级练气的也会吃亏。
　　我之所以在江湖上只能算四档高手，是因为我练晚了，错过了最佳时机，如果从小就练气，那我现在绝对是超一流高手。
　　他穿上外套，拉好拉链转头叫我道：“走吧，咱们上山。”

第104章 老光棍大爷
　　深夜，山洞内，两束手电光短暂驱散了周围黑暗。
　　“兄弟，你是不是记错路了？”
　　我扭头左右看了看，说道“那块儿石头我印象深刻，就在这附近有条岔道，顺着岔道口能看到石桌和石凳，尸体就在那里。”
　　又找了一阵，我们找到了岔道。
　　当看到尸体那一刻，高兵举着手电嘴巴张大，久久说不出话。
　　“人死不能复生，节哀。” .??.??
　　他闭上眼，深呼吸“走吧兄弟，我们回家。”
　　这时节山洞内温度也就两三度，就像天然冰箱一样，尸体关节早僵了，尤其手和脚，始终保持伸直姿势，掰都掰不动。
　　想想看，尸体保持这个姿势很难把人背起来，因为手脚打不了弯，跟僵尸一样，我们一合计决定抬出去再说，我抬头，他抬脚。
　　结果抬起来走了没几步，从尸体鼻孔里突然流出了一股果粒橙，全流到了我袖子上。
　　“我靠！先等等！”
　　“怎么？抬不动了？”
　　“不是！你兄弟流水儿了！”
　　我道“奇了怪了，人死后一个月内最容易出水，他这都死了半年了最少，怎么还会这样？”
　　果粒橙就是尸解水，一般会从屁|股里或者鼻子眼儿往外流，生前体型越胖的人尸解水的量就越多，有黑红色和深黄色两种，一般都是深黄色，黑红色的尸解水少见，那有点像浓版冰红茶，只有中毒死的人会流这种。
　　还有一点比较诡异，或许是心理作用，抬尸过程中我总感觉尸体老眯着眼看我。
　　“累了你就说话，咱们可以停下休息。”
　　“不用，赶紧走吧，我建议下山后最好尽快把人火化了，城北有家私营火葬场，多给点儿钱就行。”
　　高兵疑惑道“不用这么急吧，我还想给我兄弟找地方摆个灵堂，上几柱香。”
　　我忙道“不用，你就听我的话，这方面我见识的多，早点火化了是最好的选择。”
　　“那行，听你的。”
　　把人抬出山洞，我们准备下山，就这时不远处传来了激烈狗叫声，还隐隐看到了手电光。
　　我赶紧让高兵把灯关了，抬着人藏到了石头后面。
　　几分钟后，我探头向外看。
　　只见，一名穿着军大衣带着棉耳机的老头打着手电过来了，这老头手里还牵着一条大黑狗
　　。
　　老头打着手电在洞口转了一圈，他自言自语道“没人啊，奇怪了，今晚怎么回事儿，狗一直叫个不停。”
　　“汪！汪汪汪！”
　　老头顺着狗叫方向看了眼，随后满脸疑惑的向我们这里走来。
　　高兵想出去，我一把按住了他。
　　开玩笑！这半夜三更要是抬个死人让人看见了，十张嘴都解释不清！
　　就在老头即将发现我们之迹，我抢先一步冲了出去。
　　“大爷晚上好！”
　　“哎呦！”
　　老头被我吓了一个踉跄差点摔倒，他举着手电惊魂不定道“小伙子你吓死我了！这三更半夜的你在这里做什么！”
　　“大爷别怕！我是下午来山上玩儿的游客！不小心在山洞里迷路了！刚刚才走出来！”
　　我身子挡着石头，不让对方过去看。
　　听了我的解释，这老头疑惑道“最近一个礼拜我没见山上有游客，要不你等等，我给王主任打个电话问一问。”
　　“别问了大爷。”
　　我过去一把拉住人胳膊道“我我没从售票口那里上来！”
　　老头瞪眼说“你逃票了是吧！门票也就两块钱，两块钱你都不给我？”
　　“什么两块钱？我又不是故意逃票的，大爷你看看我穿的！我这外套，阿尼玛的，我这裤子，贵人鸟的，我这鞋，也是贵人鸟的，我差你那两块钱？我是没看到这里有售票处。”
　　“行了别吵吵了，我看你也不像差那两块钱的人，你是现在下山还是等天亮啊？”
　　我马上道“太黑了山路不好走，我还是等天亮在下山吧，大爷，要是方便的话我能不能去你那里坐一坐。”
　　“行，我就一个人住，你跟我去屋里烤烤火也好。”
　　“好！等我一分钟！我去拿包！”
　　我快步跑到石头后面佯装拿包，给了高兵一个眼神，高兵冲我点头致意。
　　四十分钟后。
　　“大爷，你这小屋挺暖和的。”
　　大黑狗趴在床边，老头往炉子里加了煤，笑着说“还行，前两年才通了电，我这孤家寡人
　　的住在这里挺好。”
　　刚才外面黑，没看清，我发现这老头有着很重的黑眼圈，重到什么程度？就像眼睛上被人打了一拳一样，一般只有常年睡眠不好的，或者肾虚严重的人才有这么重的黑眼圈。
　　似乎看出了我的想法，老头说“我这人就这样，从小就有黑眼圈。”
　　我烤着火说“大爷我说句实话，咱们这景区有重大安全隐患你清楚吗？方腊洞里头两百米没啥事儿，在往里走就很容易迷路。”
　　“小伙子你说的我也知道，但那不是咱们能管的事儿，那都是当官儿的操心的事儿。”
　　“本来山洞两百米后原来用砖封着的，三年前因为塌房清理积石就把原本封着的地方打开了，到现在都没人管。”
　　我心想怪不得那么多碎石头，原来之前塌过。
　　老头打了个哈欠说“我在这里看门一月五百块钱工资，今年门票总共也就卖了几百块钱。”
　　我点头，这里不适合开发景点，我估计就是那些当官儿的太想干点事儿。
　　我好奇问“我听有人说方腊的宝藏藏在洞里，大爷你知不知道这事儿？” ??
　　老头立即笑道“那就不清楚了，不过以前洞里确实出东西，搞文物工作的同志也考察过，我还留了一把刀。”
　　“什么刀？”
　　老头弯腰从床底下抽出一把刀让我看，用蛇皮布袋一层层包着，手头很重。
　　解开一看，我发现这是一把北宋时期的环首直刀，刀头较宽，刀尖上斜，刀身弯曲，有刀镡，柄首抓握部位为皮质，虽然刀身锈迹斑斑，但仍旧散发着一股杀意。
　　这是过去的军刀，不是那种民间普通人用的刀，并不常见。
　　“这是你从洞里搞来的？”
　　老头守着炉火乐道“这是我几年前捡的，现在洞里肯定没了，我那时候捡过十几把刀，统一三百块一把都卖给收古董的了，就剩这最后一把，我还捡过两个铜头盔，也卖了七百多块钱。”
　　我心想太便宜了，虽然我看不上这种路份的东西，但这种宋代军刀怎么着也能过万吧，那种头盔完整的更少见，一般只能在地方博物馆里看到实物。
　　“大爷你是不是还留着什么东西？”
　　“没了没了，我就剩这一把刀了。”他连连摆手
　　。
　　他的表情出卖了他，他肯定还藏有东西，我不着急问，那样意图太明显，随后我问了关于方腊洞的几个问题，他都一一作了解答。
　　首先他说，别的地方的方腊洞都是假的，全国只有威坪这里的是真的，再者他说方腊洞远不止官方报道的只有五百米深，以前有个传说，说方腊洞最深处能通到江西。
　　一个山洞能从浙江通到江西？这个说法我认为夸张的成分居大，不过其真实深度确实是个谜。
　　聊了一阵我坐马扎坐的咯的慌，便起身坐到了床上，这本是无心之举，没想到我坐到了个“圆滚滚”的东西。
　　老头在烤火，他没注意，
　　我掀起来被子一看，立即呆住了，简直不敢相信自己眼睛。
　　只见她一个“屁|股”赫然藏在被窝里，这这我不知道改怎么讲，反正就是那种东西，表面还印有楼狗，春水什么的。
　　老头转头过来，一瞬间我们四目相对，气氛顿时无比尴尬。
　　我不动声色将被子盖好，嘴角抽着说“大爷，我什么都没看见。”
　　实际上我感觉我眼要瞎了，我第一次见这种东西，就感觉说不出的奇怪，怪不得这老头黑眼圈如此严重，这是事出有因。
　　他尴尬道“别人送我的。”
　　为了缓解气氛，我笑着说“大爷我能理解，这没什么不好意思，咱们都是男人，这很正常。”
　　“多少钱买的？”
　　他说一千五百块。
　　“就这？一千五？”
　　他老脸一红，表情很是不好意思道“我一个守在山里的老光棍，也没什么本事，全靠它陪着我了。”
　　其实是我大惊小怪，在2000年那阵子这类东西很贵，基本上都要上千块钱，听人说有的人开这类店两三年就能在北上广买套房，来消费的人也不会讲价，基本上要多少给多少，买了就走，生怕多呆一秒被人看到。
　　想了想，我开玩笑说“大爷你就干用？还有没有什么配套设备让小子我开开眼？”
　　我以为他有看什么电影或者书之类的。
　　万万没想到，
　　他拉开小抽屉给我看，我看见里头全是扑克牌，就是那种很老土的，女人穿着泳衣摆一些动作的扑克牌。

第105章 半件玉佩
　　这老头姓周，我叫称呼他周老头，早年有首顺口溜形容这类人。
　　“光棍苦，光棍难，光棍睡觉磨炕沿。”
　　“光棍好，光棍秒，光棍难受他知道。”
　　“被窝懒，被窝瞧，被窝里头全是毛。”
　　“自己吃，自己喝，自己给自己暖被窝，其实光棍挺寂寞，兜里没钱还爱色。”
　　“你平常就看这些东西来打发时间？”
　　“没错，你看这多漂亮！我一天换一个！一月都不带重样儿的。”他滔滔不绝的对我讲这些泳装扑克牌多么好。
　　“大爷，这些真没什么好看的，我家里有台不用了的dd，还有一堆光盘，你要是想要我回头给你拿过来怎么样？”
　　“这那怎么好意思小伙子，再说我岁数大了不会鼓捣那些高科技的东西。”
　　“很简单，一学就会，你插上电就能用，比这些扑克牌好看多了！”
　　“当然，我也不能白给你，除了这把刀，你家里还有什么好东西？拿来让我看看，咱们交换。”我开始诱导他。
　　老头人不傻，他想了想说：“那不行，要是我把东西给了你你跑了怎么办，到时我上哪儿找你人去。”
　　“我不跑！你先让我看看东西再说。实在不行咱们也可以一手交钱一手交货！”
　　老头眉头紧锁，陷入了沉思，我不催，让他自己决定。
　　这事儿现在人乍一听觉得不可能，不靠谱，可在当年就是真事儿。像奥运会前后那两年，一些山东人买一堆那种十几块钱一个的掌上游戏机，开车进藏区和那边儿小孩们换千年天珠，换寒铁九宫牌，换老银嘎乌盒等，他们用破游戏机换来的天珠有不少都是至纯级别的，放到现在高低都是八位数起步的东西。
　　普通人打工上班攒八位数要多久。
　　所以常说富在术数不在劳身，择一业谋身养命，等一运逆转乾坤，“运”就是生活中大多数人不重视的机会。
　　老头似乎下了决定，他冲我说：“小伙子，我是还有个好东西，我一直藏着，以前那几个收古董的我都没让他们看过。”
　　“拿出来啊，看看。”我立即说。
　　他咧嘴道：“话咱得先说清楚，我听别人说，那种片儿得上网下载解密了才能放，你不能光给我机器，你得给我解了密才行。”
　　听了这话，我一口烟呛着了。
　　“大爷你懂的不少，那是得解密，如果不解密倒是也能放，就是只能看到女的脸，看不到身子，被马赛克挡住了。”
　　“马赛克是什么东西？”
　　“马赛克就是就是一张布，全挡住了看不到。”
　　老头立即激动道：“那还有什么看头！你必须给我全部解密！”
　　我说好，放心，百分百给你解密。
　　随后，老头起身开始翻箱倒柜，他很神秘的拿出来一个铝盒子。
　　铝盒子里头是破报纸，报纸下是毛巾，毛巾之下又是红布。
　　我眼睁睁看着他一层层解开，最后露出来了半件“白玉佩”。
　　就是坏了，只剩半个。
　　这半件玉佩雕有凤凰图案，凤凰头上有一片“红沁”，这块沁色说明这东西是从土里出来的，此外。凤凰翅膀上还残留有少量金丝银线的痕迹。。
　　看了几眼，我心脏咚的猛跳了下。
　　这是一件标准的宋代官造，“错金嵌银凤形随身佩”，这类东西在过去路分高，因为主题是凤形图案，推断其为女性的贴身佩，过去只有格格，公主，郡主，或者贵妃一类的人物够资格用这种。
　　十分可惜，残了，行里说残件价格对比整器要抹零减半，意思本来五十万的东西，现在也就值两万五。
　　“这真是你在洞里捡的？”
　　他眼神躲闪，说话也支支吾吾。
　　人会说谎，但东西不会骗人，不在土里埋个几百年出不了这种入骨沁。
　　看我一直打听，老头一把将东西夺过去，大声道：“行了！你走吧！不跟你换了！”
　　他起身拉开门就要送客。
　　“别这样啊大爷！有话都好商量！咱们聊的好好的，怎么又不换了？”
　　他黑着脸道：“小伙子！你要换就换！但别问东问西瞎打听！”
　　“没问题，我不跟你打听，那咱们说好，我最晚晌午前儿带你要的东西过来，你要说话算话，别临时反悔放我鸽子。”
　　“我这么大岁数了还能出尔反尔不成！放心！老头子我说话算话！但你必须保证给我解了密才行！”
　　我点头：“好，那你主要是看国内的还是看国外的。”
　　老头起初没明白意思，他反应过来后立即露出了一抹猥琐笑容。
　　他来回搓着手道：“你看着给配吧，老头子我不挑。”
　　天不亮我匆匆下了山，先给高兵打了电话。
　　高兵说尸体已经弄到了我说的城西火葬场，现在正在和人商量砍价，火葬场那边报价三万。
　　他说预计今天晚上能火化完，然后他就要去宁波找那些偷车贼算总账，还问我要不要一起去。
　　我不是怕惹事儿，我是琐事太多抽不开身，再说现实些，我们之间的关系仅仅是萍水相逢而已，我犯不着陪他一起去和宁波人干仗，于是我婉言谢绝了，并预祝他此行一切顺利。
　　上午十一点，去市场上买好老头要的影碟机和“光盘”后我回了宾馆一趟，看到我神色匆忙的样子，小萱皱眉问：“你这两天晚上都见不到人影，偷偷摸摸的在干什么。”
　　我说我在办正事儿。
　　小萱秀眉一挑，说道：“你是不是又被那个赛西施迷住了，我告诉你，那个女人和我们不是一类人。”
　　“没有的事儿！你想太多了！我是什么人你还不了解吗？我真的在忙！”
　　小萱不依不饶道：“好啊！我刚好有空！什么正事儿？我陪你一起去办。”
　　“别了，你没啥用，不方便带你。”
　　“你再说一个试试。”
　　我立即闭上了嘴。
　　一点多，威坪山上，我和小萱边爬山边闲聊。
　　听了我的话，小萱厌恶道：“这种人老不正经，真恶心。”
　　我道：“大惊小怪，社会上这种人很多，老光棍老光棍，表面看着一本正经，心里指不定有多迷恋女人，你以后万一碰到这种老光棍一定要远离对方。”
　　“切。”
　　小萱眼神不屑道：“这种人只要敢碰我一下，我当场就把他那东西剪下来。”
　　我笑着说：“那件玉佩咱们可要可不要，关键是要打听到玉佩是老光棍从哪儿整来的。”
　　“云峰你意思是除了方腊洞，这山里还有什么古墓？”
　　我点头，指着远处登高望远说道：“我也是昨天才意识到，小萱你看，威坪山这里的山尾刚好连着隔壁王阜山的山头，可以看成是一条整脉，除了方腊洞，半山腰那里还有好几个大山洞，风水上这叫“双山入穴”，比较适合葬人，如果有古墓，大概率会在半山腰那一带。
　　“春秋战国埋山顶，秦汉大墓埋山岭，东汉南朝选山中，隋唐宋尸坡下挺，你仔细看半山腰那里，是不是刚好有个大土坡？”
　　小萱举手望了望，点头说看到大土坡了。
　　我皱眉道：“咱们站的远，看着不大，实际上那土坡面积很大，而且有成片庄稼地，经常有人出现，这么一来想精准定位最起码要花几天时间，如果老光棍能给咱们透漏消息，那不就轻松多了。”
　　小萱马上反问我：“你想法没错，但要是老光棍口风紧就是不肯透漏怎么办？你答应带我过来不会是想让我用美人计套他吧？”
　　“怎么可能？你瞎想什么？”
　　“我怎么舍得让那老光棍占你便宜！我就是带你出来玩一玩！看风景解解闷！”
　　听了我的话，小萱又切了一声，但她嘴角露出的笑意挡不住。
　　我说的心里话，我就是觉得最近几个月冷落她了，单纯带她出来爬爬山，散散心。
　　到了小屋敲开门，老头果然很守约的在等我。
　　我接影碟机的时候，老头眼睛直勾勾一直盯着小萱看，小萱瞪了他一眼，他才稍微有些收敛。
　　装好后我让小萱出去等一下，这时老头突然开口说：“要不你把东西拿回去吧，我有点儿不想换了。”
　　我脸立即黑了，就怕这！
　　他朝门口暼了一眼，笑道：“小伙子，我又不是傻子，我知道你心里打的什么如意算盘，只要你能答应老头子我一件事儿，那我就把玉佩的秘密告诉你。”

第106章 突然的意外
　　我心中冷笑，表面说道：“说说你的条件，我先听听。”
　　“呵呵，小伙子，那我可就实话实说了啊。”
　　“老头子我虽然没娶过婆娘，但我也尝过女人的滋味，那香味儿，啧啧门口那漂亮小女娃看样子是你女朋友吧？你要是能说服她让她在这里专心伺候我两天那我就把玉佩的秘密告诉你，怎么样？”他说完一脸期待的等我回答。
　　俗话说人不可貌相，昨晚聊了一晚上，我真没想到这老光棍敢有这种想法，这是人老心不老，色胆包天，如果换成我以前的脾气性格，早就一脚踹他脸上了。
　　我压下怒气，调侃说：“大爷我明白你意思了，别的都还好说，就是你这身子骨一把年纪了，我怕你顶不住跑马了怎么办？”
　　老头立即猥琐笑道：“小伙子，你别小瞧我！单论体能我可能不如你们年轻人，但要是论真刀真枪的实战！我估计不比你们这些年轻人差！我告诉你啊，这和女人办事儿，就像拉着马车上大坡，前头冲的猛没啥用，后头那一段上不去还是会溜坡！所以必须一个脚步一个坑，稳扎稳打的把车拉上去才行！”
　　我擦了擦嘴道：“大爷你等我几分钟，我出去问问我女朋友的意思。”
　　出来关上门，我拉着小萱走远了些，小声跟她说了。
　　“什么？”
　　小萱听后勃然大怒，咬牙道：“老不正经的东西！我现在就去杀了他！”
　　“别介，别冲动，你别动不动就想着杀人，那不是上策！老头是景点工作人员，他要是死了，那景点这边肯定会第一时间报警，一旦派出所的人到这里，那咱们的后续计划都得泡汤！”
　　“那你到底怎么想的！难不成你真要我答应他条件！”
　　“怎么可能。”我小声道：“小萱，狗看见骨头会流口水，那是天性，人抹除不了动物的天性，但可以给狗一根毒骨头啊。”
　　小萱听的眉头直皱，手中刀慢慢松开了。
　　“太好了！那小伙子，咱们就这么说定了！我这人不贪心！只要求两晚！今晚和明晚！”
　　我道：“今晚恐怕不行，今晚我们有事，要不就明晚和后晚吧。”
　　“没问题！反正也不急这一时半刻的！呵呵！”
　　老头此刻脸红的像熟了，他目光贪婪的看小萱，那目光就像大灰狼在看一只乖巧温顺的小白羊。
　　小萱也很配合自己现在小白羊的身份，冲老头报以温柔一笑。
　　我估计小萱此刻内心想吐，要不是我之前叮嘱，依着她的脾气秉性这老头绝对活不过下一秒。
　　两点多，老头带路领着我们去了威坪山半山腰的大土坡那里，他一路上鬼鬼祟祟，时不时左右张望，似乎生怕被别人看到。
　　半上坡上有一大片地种的的都是覆盆子，早年淳安只有威坪和茶园那一带的山田上种这东西，现在临近腊月虽然过了采摘季，但树上零零散散还有一些果子，看着都干瘪起了褶皱，我问剩的这些还能不能吃。
　　老头摘了颗果子塞嘴里说：“这些看着不好看，但能吃！”他又转头看着小萱笑道：“就像小姑娘一样，看着干巴巴的，里头肯定还甜着呢。”
　　小萱停下脚步，脸色阴沉的笑了笑。
　　见状我赶忙挡在小萱身前，心想：“你个老东西，你这是在找死的边缘疯狂试探啊。”
　　我好奇问：“大爷你领我们在这里做什么？难道秘密在这田里？”
　　老头回忆道：“很多年前，晚上经常有人来这一带偷摘果子，因为老头子我常年住山上，人户主就请我晚上帮忙看果园，看半个月差不多能得三百块钱吧。”
　　老头放慢脚步，接着道：“我记得那天是七月十九号，下着雨，半夜一点多我听到有动静声就来地里看，结果看到一棵果树旁陷下去个深坑。”
　　“我本想着帮户主填平，好白天去邀功，结果你猜我发现了什么？”
　　我摇头。
　　“”那土坑里还有个用青砖搭成的斜坡！一直往下有十来米深！”
　　“你当时下去了？”我问。
　　老头点头：“没错，我顺着斜坡爬到头儿，一看，结果是一堵土墙！”
　　“斜坡下去是土墙？”
　　我和小萱对视了一眼，都皱起了眉头，小萱跟着我们干了这些年也懂很多，如果老头说的话是真的，这不对劲儿，情况反常，应该斜坡下去就是墓室才对。
　　宋墓除了皇陵，其他一般规模都不大，但里头往往很精致，行里说小而精，麻雀虽小，五脏俱全。
　　西周战国魏晋南北朝，我看一眼规格和形制就大概能确定墓里会出哪类东西，但宋墓例外，有的宋墓看着规模大，里头甬道，壁画，天井，棺床，穹顶什么都有，但最后发现穷的可怜，就出几个破铜钱破铜镜。
　　相反有的墓很小，总共不过十平米，但会出很多好东西。
　　行里不缺乏倒辽墓的高手，倒汉墓的高手，还有姚师爷那样倒高古墓的高手，但谁听过有专倒宋墓的高手了？
　　几乎没有，因为宋墓不确定性太大，意外性大，导致高手都难以判断。
　　这背后有深层原因，和宋代当时的社会制度和社会风气有关，反正记住一句话就行了，开宋墓就像开盲盒，赔赚看运气。
　　我问：“那堵土墙硬不硬？你有没有试着砸过？”
　　老头立即一脸激动：“砸个屁！你一提这个我就来气！我试过不知道多少次！那墙比铁还硬！一羊镐砸上去都冒火星子！我就差炸药没试了！”
　　他的话彻底勾起了我兴趣，因为我之前没见过这种情况。
　　要知道，金刚墙一定是守护着墓门，宋代金刚墙又和明代的形制不一样，它前面会辅有多层的封门砖，而且封门砖多砌成有棱多角的棱形，所以不会像这样以单种土墙的形式独自出现。
　　“那件玉佩在哪发现的？”
　　他回答：“斜坡两侧墙上有三个墙洞，中间那个墙洞里有个烂了的木盒子，当时墙洞里都淤满土了，玉佩就在木盒子里放着。”
　　到了一颗覆盆子树下，老头左右看了看，然后指着脚下说：“大概就在这里，后来我把土填上了，在没挖过。”
　　我弯腰抓了一把土，快速舔了一下，感觉发涩微黏，有砖味儿。
　　“小伙子，我说的句句都是实话，这秘密我可是毫无保留的都说给你了啊，你要是有本事找到什么东西那是你的本事，老头子我绝对不眼红，但现在嘛呵呵。”
　　“小美女，你看这里环境挺好的，要不咱干脆别等明晚了，现在就把事儿办了吧。”
　　他话说完就突然动手动脚，我是没有注意到，小萱被老头摸了一把。
　　小萱反应过来后笑了，她走过去笑吟吟看着老头，手放在了自己胸前衣服的扣子上。
　　老头直勾勾盯着她那里看。
　　下一秒，一把弹簧刀突然插到了老头的太阳穴上！
　　那刀身几乎一半没入，奇怪的是，没有流一滴血！
　　我想阻止已经来不及了！因为小萱出手毫无预兆，上一秒她还人畜无害的微笑着，下一秒就把刀插到了人脑袋上！
　　望着这突如其来的一幕，我呼吸急促，下意识握紧了拳头。
　　老头没喊疼，也没大声喊叫，就看到他眼睛似乎不受控制！一直不停的眨眼！整个人像突然傻掉了。
　　小萱左手掐住他脖子，满脸冷漠，右手抓着圈用力，缓缓将刀全推了进去。
　　老头表情痛苦扭曲，他想大叫，小萱又用力捂住了他嘴！就这样过了几分钟，将人缓缓放倒在地上。
　　“怎么了云峰，你怕了？”
　　我深呼吸：“不是小萱，你怎么就不能听我话！我说了我都计划好了！”
　　小萱冷笑：“我等不及了，口头上占我便宜我忍了，但他敢动我碰我，他这是在找死，他触碰到了我的底线。”
　　“你！”
　　“算了！赶紧处理！”
　　我原本计划是这样的，老头一个人住！他晚上靠烧煤取暖！昨晚我在屋里闻到了煤气味儿，周围没有任何监控，只要等老头晚上睡着，悄悄把小屋外墙上留的通风口给堵死了就行！这样就能神不知鬼不觉的伪造成一场意外！
　　事不宜迟，必须赶紧处理现场，我从没有杀过人，但这方面事儿我有应对经验。
　　我将老头拖到树下，正准备进行一步，没想到就在这时，他兜里的破手机嗡嗡嗡的响了起来。

第107章 小萱的心里话
　　威坪山，半山腰，覆盆子果园。
　　相比于小萱的云淡风轻，我此刻满头是汗！这毕竟是大白天！
　　老头用的破尼康手机，能拉出来天线的那种，没来电显示，我不知道谁打来的电话，好在手机响了一会儿便不响了。
　　小萱掏出餐巾纸，她边擦着带血的刀边说道“胆小鬼，你怕什么？随便找个地方埋了就是，这荒山野岭也没监控，就算以后尸体被人发现了也没人知道是我们干的。”
　　“姑奶奶！我的姑奶奶啊！”
　　“你稍微有点紧张感行不行？这好歹是条人命！”
　　小萱摊了摊手，神色淡然道“那又怎样？谁让老东西手不老实占我便宜，他活该死。”
　　这一瞬间我感觉小萱有点陌生，不过这种感觉转瞬即逝。
　　处理这种事情，最好找位置偏僻土壤潮湿，但又能挡雨的地方。
　　最终我找到了一处埋尸佳地，远离半果园和庄稼地，那是一大片落满了金黄色叶子的树林，但那种树我不认识。
　　此时差不多是下午四点钟，我回小屋找来把铁揪，随后沿小道跑回树林挖了个深坑，由于只有一把铁锹，小萱帮不上忙，她就坐在大树下用指甲刀剪指甲。
　　把老头扒光，用打火机烧了他衣裳，不能直接烧尸，那样地表土会留下焦痕，而且冒烟太大容易被看到。
　　把人一脚踹坑里，随后我捡来几片树叶，取出身上所有的烟揉碎，将揉碎的烟叶包进树叶中，在撒泡尿打湿，最后全丢坑里。
　　用最快的速度，三下五除二快速把人埋了，我累出了一身汗。
　　地上平铺了一层金黄的树叶，天边渐渐泛起了夕阳的红晕，我和小萱背对背靠着一棵大树休息，风一吹，我闻到了她身上飘来的淡淡体香。
　　“小萱，你有没有发现自己这两年变了很多，我在你身上完全看不到以前那个大小姐的影子了。”
　　“我是变了，你也变了，咱们都变了。”
　　小萱深呼吸一口，强笑道“你说的那个大小姐，三年前就死在了沙漠里，那次我在鬼门关走了一遭，从那以后我便发了誓，从今以后不会受人欺负。”
　　我激动道“你没必要这样和自己较劲儿！有我项云峰在！有我保护你！放眼整个江湖谁敢欺负你！”
　　“你保护我？”
　　小萱噗嗤笑了出来。
　　“怎么！你难道看不起我！”
　　“我告诉你小萱！我现在背后能量大的很！连把头都说过他佩服我掌握的人脉！”
　　“对对对，云峰你是谁？你可厉害，你知道阿春之前怎么说你的？她说你是只一斤重的鸭子，半斤都是嘴。”
　　“你还记不记得虫子？”
　　“当然记得。”
　　小萱看着我，她抽了抽鼻子道“那晚虽然我们坐在了一张床上，但真的什么都没发生，虫子喜欢我，其实他一早就知道，我不可能跟她好，他之所以在你面前明目张胆追我，那是故意配合我演戏，目地就是想看看你到底在不在乎我，你会不会吃醋。”
　　我听后沉默了，
　　当时我的确吃了很大醋。
　　“云峰，我的心意早跟你表明了，这几年了，咱们还是没有进行到那最后一步，有时候我自己想起这事儿都想笑，咱们都不是当年那个十六七岁的小孩子了，我不是尼姑，你也不是和尚，我不明白这一切是为什么？难道你从始至终就没把我当个女的看待过？”
　　“小萱你不明白，咱们做大事的就不应该去追求那种低级的快乐！”
　　小萱突然激动道“什么低级！什么高级！你是不是已经精神出问题了！”
　　“别以为我不知道你和蛇女的那点儿破事儿！你敢说他帮你弄的时候你不爽吗！你敢说你后来一次没想过吗！你敢不敢对着北派的祖师爷发誓！”
　　“怎么？心虚了？不敢对着祖师爷发誓？”
　　“蛇女能帮你弄！我也能你弄！我赵萱萱从头到脚一点儿都不比她差！”
　　“小萱，你别激动，我是有错就改！善莫大焉！你很漂亮，身材也好，你不比任何一个人差。”
　　“但你得明白！我是练武之人！”
　　“凡练武之人！十年心欲不动！则精髓凝结成丹！方叫丹田！”
　　“欲念不生！则精气发于三焦！长久结成舍利！荣华百发！”
　　“你见过谢起榕没有？那疯子现在的样子也就三四十岁！”
　　我话没说完，小萱起身就打我，和她缠斗了几分钟，我把她治的服服帖帖。
　　6点多，我和小萱没回去，而是悄悄折回了老头住的小屋，因为还有最后一项善后工作。
　　既然做了，那就要做到见到活不见人，死不见尸。
　　锁上门，我开始在屋里翻箱倒柜，小萱在屋外帮我观察清楚。
　　老头盖的棉被有股臭味儿，味道很奇怪，有点像榴莲肉变质了的味道。
　　很快，我翻到了一个牛皮钱包，里头有几百块钱，还有张身份证，我这才知道老光棍名叫周有福，铅山县人。
　　我收好钱包，麻利套上老头的棉衣，棉裤，帽子，棉耳机，然后把屋内恢复到原样，顺便把炉子中的煤加满，营造出一种有事儿要出门的迹象。
　　天已经黑了，我看了眼时间，这时小萱打来了电话，时间掐的刚好。
　　“云峰！售票处关灯了！有个女的出来了，她刚刚锁了门。”
　　我立即跑出去，走另外一条下山路跑到了那女的前面。
　　我打着手电，走路微微弯着腰。
　　“哎！老周！老周！这么晚了你这是要去哪儿啊！”
　　我装作没听见身后人的喊声，低着头快步往山下走。
　　半小时后和小萱在山下汇合，看我穿了老头的一身衣裳，她说“死人衣裳你也敢随便穿，不怕它半夜来敲你门啊。”
　　“扯，我告诉你，老头要是头七回来了，要敲也是敲你门，你当心点儿吧。”
　　“我才不怕，他就算变成鬼了我大不了在杀他一次。”
　　“云峰你觉得这样就行了？”小萱问我。
　　我开始认真回想，看整个过程中还有没有遗漏掉的细节。

第108章 古墓行动
　　果园的脚印树林里的脚印我也都掩盖了确认没遗漏。
　　“嗯，这样应该天衣无缝，等他们发现人失踪了，肯定以为他自己走了。”
　　“那果园底下的古墓咱们什么时候动手？”
　　“不急，等两三天，主要看看景区这边有没有反应，要是没事儿了咱们就去干，那个位置我做了标记，到时叫上豆芽仔过来直接开挖。”
　　“小萱，记住了，这事儿回去别跟把头讲，听见没？”
　　“嗯。” .??.
　　就这样时间很快过去了两天，我一直留意着消息，结果风平浪静，什么事儿都没有。
　　方腊洞景点本就没几个人，几乎所有人都认为周老头自己去哪儿了，因为当天晚上有人看到他“下了山。”
　　到这里我才松了气，确定没啥事儿了，我将宋墓的消息和豆芽仔说了，豆芽仔乐坏了，他激动道“好啊峰子！咱们都快有三个月没干土活儿了！”
　　我说别高兴太早，不一定出值钱货，还要赌。
　　豆芽仔笑道“管它出不出大货！咱们就当活动活动筋骨！在不摸摸铲子！我手都要生锈了！”
　　我向把头做了关于果园墓的汇报，把头倒是兴趣不大，他只是摆了摆手让我带人去干，像这种小宋墓他完全放权给了我。
　　本来计划着是我，豆芽仔，加上小萱够了，两人打洞，一人放风。
　　后来转念想到那堵老头说的奇怪土墙，还是把鱼哥也叫上了，他力气大。
　　如果真是金刚墙，搞定它对我来说no扑了不了母，五合土的金刚墙我都有办法破。
　　隔天上午，我从超市买来三大瓶醋，把醋加热配上另一种东西是对付金刚墙的法宝，打算今晚就干。
　　我刚放下醋，一个人给我打来了电话，是李康阳。
　　“喂，你给老子打电话干什么？”
　　“呦，这话说的，咱们可是拜把子兄弟，兄弟之间打个电话问候不是很正常吗。”
　　“你有屁赶快放，没事儿我挂了。”
　　“别介，真有事儿，我问你，你认识一个叫高兵的人？我手下小弟说看见过你和这人在车站一起吃饭。”
　　“我认识，但不熟，就吃了一顿饭而已，怎么了。”其实我心里已经猜到了个大概。
　　电话那头，李康阳瞬间破口大骂道“妈的！这人昨天挑了我在宁波的好几个场子！我手底下十几个人被他打成了半残废！”
　　我心想“我靠不是吧？高兵一个练散打的这么猛？单枪匹马就废了镇海帮一大群混子。”
　　“这事儿和我没关系，他挑了你场子你直接去找他，找我干鸡毛。”
　　“兄弟，我这不是想从你这里借个脸嘛，你和他吃过饭，你看看能不能帮忙中间调和一下？他砸了我场子，废了我那些兄弟，这些我都能既往不咎。”
　　“靠，这可不像你李帮主的行事风格。”
　　我十分了解李康阳这人，杀亲
　　哥，卖孩子，完全没道德底线，他根本不会怕高兵这种人。
　　就听他笑道“兄弟，我实话实话，我是起了爱才之心，你也知道，打三大太保没了后我镇海就没什么能拿得出手的高手，我看过场子的监控，这人出手干净利落，战斗力爆表到绝对还在三大太保之上，所以我想收为己用，他够资格帮我镇场子。”
　　我皱眉问“你知不知道人家挑你场子是因为什么？”
　　“大体我了解过，好像是我的人间接害死了他一个什么兄弟。”
　　“既然知道，那你觉得他会帮你卖命？”
　　“呵呵，兄弟，人都有弱点，你只需要出面帮我撮合个饭局就行，其他我来办，这事儿要成了算我李康阳欠你一个人情，以后有用得到我的地方你说话就成。”
　　“那行，我可以试一试，但不保证成。”
　　这边挂了李康阳，我心中酝酿了一番说辞，又给高兵打了过去，我上来直接表明了想法。
　　“项兄弟，你这话是什么意思？我兄弟吊死的样子你也看见过！他尸骨未寒！我不会放过这帮社会混子的！”
　　我忙说“你不了解真实情况，大半年以前，宁波镇海帮当家的还不是现在的李康阳！那时当家的是他哥李湘灵！所以说你兄弟这事儿实际上和他没关系！”
　　“我才不管那些！我就知道是这个什么帮的人逼死了我兄弟！你让他给我洗干净脖子等着！血债必血偿！我高兵说到做到！”
　　我急道“不是我说，你这人脾气怎么这么犟！那些人是不动你！但不代表没能力动你！你明白我意思了吗？我是为了你着想！”
　　“我知道你兄弟死的很惨！你想替他出头！想替他报仇！但你得先考虑自己的安全啊！”
　　“镇海帮少说几百人！它背后还有人数过千诸暨帮！甚至还有福建帮的关系也在！你很能打是吧？那你能打的过几千人嘛！”
　　“所以说，就到此为止吧兄弟！我不是在说丧气话！你在这样下去一定会死的！想想你的家人！”
　　一番话说的我口干舌燥，实话实话，我真不是为了挣李康阳的人情，我就是不想看着他就这么死了。
　　在能打有什么用？一枪照样撂倒。
　　电话那头，高兵听后沉默了。
　　足足过了两分钟他才开口说“那行，这次我可以听兄弟你的，但我这边有三个条件，答应了我条件，那我就见一见他。”
　　“你说！我随后转达！”
　　高兵冷声道“第一，半年前在宁波，到底是哪几个人偷我兄弟货车的，这几个人必须死。”
　　“第二，让他准备五十万，三天之内要送到我兄弟老家。”
　　“第三，我个人要十万，算是我的误工费和营养费。”
　　我听后忙道“可以！你提的这三个要求可以直接帮他答应！”
　　电话那头，高兵突然笑了。
　　他大笑道“哈哈！那好！你让镇海帮的老大备好酒席！等着我！”果园的脚印树林里的脚印我也都掩盖了确认没遗漏。
　　“嗯，这样应该天衣无缝，等他们发现人失踪了，肯定以为他自己走了。”
　　“那果园底下的古墓咱们什么时候动手？”
　　“不急，等两三天，主要看看景区这边有没有反应，要是没事儿了咱们就去干，那个位置我做了标记，到时叫上豆芽仔过来直接开挖。”
　　“小萱，记住了，这事儿回去别跟把头讲，听见没？”
　　“嗯。”
　　就这样时间很快过去了两天，我一直留意着消息，结果风平浪静，什么事儿都没有。
　　方腊洞景点本就没几个人，几乎所有人都认为周老头自己去哪儿了，因为当天晚上有人看到他“下了山。”
　　到这里我才松了气，确定没啥事儿了，我将宋墓的消息和豆芽仔说了，豆芽仔乐坏了，他激动道“好啊峰子！咱们都快有三个月没干土活儿了！”
　　我说别高兴太早，不一定出值钱货，还要赌。
　　豆芽仔笑道“管它出不出大货！咱们就当活动活动筋骨！在不摸摸铲子！我手都要生锈了！”
　　我向把头做了关于果园墓的汇报，把头倒是兴趣不大，他只是摆了摆手让我带人去干，像这种小宋墓他完全放权给了我。
　　本来计划着是我，豆芽仔，加上小萱够了，两人打洞，一人放风。
　　后来转念想到那堵老头说的奇怪土墙，还是把鱼哥也叫上了，他力气大。
　　如果真是金刚墙，搞定它对我来说no扑了不了母，五合土的金刚墙我都有办法破。
　　隔天上午，我从超市买来三大瓶醋，把醋加热配上另一种东西是对付金刚墙的法宝，打算今晚就干。
　　我刚放下醋，一个人给我打来了电话，是李康阳。
　　“喂，你给老子打电话干什么？”
　　“呦，这话说的，咱们可是拜把子兄弟，兄弟之间打个电话问候不是很正常吗。”
　　“你有屁赶快放，没事儿我挂了。”
　　“别介，真有事儿，我问你，你认识一个叫高兵的人？我手下小弟说看见过你和这人在车站一起吃饭。”
　　“我认识，但不熟，就吃了一顿饭而已，怎么了。”其实我心里已经猜到了个大概。
　　电话那头，李康阳瞬间破口大骂道“妈的！这人昨天挑了我在宁波的好几个场子！我手底下十几个人被他打成了半残废！”
　　我心想“我靠不是吧？高兵一个练散打的这么猛？单枪匹马就废了镇海帮一大群混子。”
　　“这事儿和我没关系，他挑了你场子你直接去找他，找我干鸡毛。”
　　“兄弟，我这不是想从你这里借个脸嘛，你和他吃过饭，你看看能不能帮忙中间调和一下？他砸了我场子，废了我那些兄弟，这些我都能既往不咎。”
　　“靠，这可不像你李帮主的行事风格。”
　　我十分了解李康阳这人，杀亲
　　哥，卖孩子，完全没道德底线，他根本不会怕高兵这种人。
　　就听他笑道“兄弟，我实话实话，我是起了爱才之心，你也知道，打三大太保没了后我镇海就没什么能拿得出手的高手，我看过场子的监控，这人出手干净利落，战斗力爆表到绝对还在三大太保之上，所以我想收为己用，他够资格帮我镇场子。”
　　我皱眉问“你知不知道人家挑你场子是因为什么？”
　　“大体我了解过，好像是我的人间接害死了他一个什么兄弟。”
　　“既然知道，那你觉得他会帮你卖命？”
　　“呵呵，兄弟，人都有弱点，你只需要出面帮我撮合个饭局就行，其他我来办，这事儿要成了算我李康阳欠你一个人情，以后有用得到我的地方你说话就成。”
　　“那行，我可以试一试，但不保证成。”
　　这边挂了李康阳，我心中酝酿了一番说辞，又给高兵打了过去，我上来直接表明了想法。
　　“项兄弟，你这话是什么意思？我兄弟吊死的样子你也看见过！他尸骨未寒！我不会放过这帮社会混子的！”
　　我忙说“你不了解真实情况，大半年以前，宁波镇海帮当家的还不是现在的李康阳！那时当家的是他哥李湘灵！所以说你兄弟这事儿实际上和他没关系！”
　　“我才不管那些！我就知道是这个什么帮的人逼死了我兄弟！你让他给我洗干净脖子等着！血债必血偿！我高兵说到做到！”
　　我急道“不是我说，你这人脾气怎么这么犟！那些人是不动你！但不代表没能力动你！你明白我意思了吗？我是为了你着想！”
　　“我知道你兄弟死的很惨！你想替他出头！想替他报仇！但你得先考虑自己的安全啊！”
　　“镇海帮少说几百人！它背后还有人数过千诸暨帮！甚至还有福建帮的关系也在！你很能打是吧？那你能打的过几千人嘛！”
　　“所以说，就到此为止吧兄弟！我不是在说丧气话！你在这样下去一定会死的！想想你的家人！”
　　一番话说的我口干舌燥，实话实话，我真不是为了挣李康阳的人情，我就是不想看着他就这么死了。
　　在能打有什么用？一枪照样撂倒。
　　电话那头，高兵听后沉默了。
　　足足过了两分钟他才开口说“那行，这次我可以听兄弟你的，但我这边有三个条件，答应了我条件，那我就见一见他。”
　　“你说！我随后转达！”
　　高兵冷声道“第一，半年前在宁波，到底是哪几个人偷我兄弟货车的，这几个人必须死。”
　　“第二，让他准备五十万，三天之内要送到我兄弟老家。”
　　“第三，我个人要十万，算是我的误工费和营养费。”
　　我听后忙道“可以！你提的这三个要求可以直接帮他答应！”
　　电话那头，高兵突然笑了。
　　他大笑道“哈哈！那好！你让镇海帮的老大备好酒席！等着我！”

第109章 靴子墓
　　半夜十二点，威坪山，月黑风高。
　　“喂喂，小萱！听见没！有没有问题。！”
　　很快，对讲机那头传来小萱声音“没人没风，一切正常，开火做饭吧。”
　　豆芽仔呸的吐了口唾沫，高高抡起了铲子。
　　我们连探坑都不用打，只要老头没骗我，那这里下去就是墓道。
　　按照经验看，北方宋墓一般在地下四到六米间，南方埋藏深度要更浅些，挖了一会儿，我抓起土一看就知道有料。
　　不到一个小时，就听见盗洞内传来豆芽仔的惊呼声。
　　“我靠！这有点浅峰子！见砖了！”
　　“别喊，你他妈小点声。” .??.??
　　顺着绳梯下去，我让豆芽仔帮我照着亮。
　　眼前出现了个约一米五高的拱桥形小门，全部青砖砌成，原先应该有完整封门砖，估计是被老光棍破开了。
　　拱门周围糊了层很湿的泥，之所以泥这么湿，估计是因为上头的果园常年浇水的原因，要是在北方，这个时节就上冻了。
　　豆芽仔用铁锹捅掉烂泥，随后鱼哥掏出个纸团用打火机点着，抬手便扔了进去。
　　看纸团烧了一会儿才灭，豆芽仔说“不缺氧，进吧？”
　　“进！”
　　我们三个弯腰钻了进去，因为太窄，所以比较挤，在加上很黑，导致豆芽仔差点滑下去，我一把拉住了他。
　　豆芽仔站稳后说“奇怪啊，这墓道怎么这么陡？跟游乐园滑梯差不多了都。”
　　豆芽仔形容的十分贴切，眼前的墓道就跟滑梯一样，这种形制的墓道虽然少，但过去也有，一般都会做台阶式，这个墓当年不知因为哪种原因就没做
　　台阶。
　　墙上有三个人为掏出来的墙龛，内部空空如也，什么东西都没有，我们三个刚滑下去，眼前便出现一堵“土墙”，这些情况和老头描述的都对上了。
　　打着手电仔细看过后，我确认这是四合土堆起来的金刚墙，应该用了黄土，黏土，桐油，糯米汁，看厚度想用铁锹破开难度很大。
　　“峰子你的包不是在上头？看这情况得用热醋汁吧，我去拿。”
　　“不用去拿了，用不到那些。”
　　我抬头认真看了几眼，忍不住说“有意思，这应该是个“靴子墓”，墓主玩了个心眼儿，一般盗墓的可能就上当了，但他运气不好碰到了我。”
　　“什么意思峰子？”
　　我伸手敲了敲墙说“这是障眼法，别说墓室，我敢说这墙后头百分百毛都没有，真正的墓室还在我们脚下。”
　　“这既是金刚墙也是承重墙，你看看头顶。”
　　豆芽仔立即举着手电抬头看。
　　我道“看见那些砖了没，砖和砖之间都没抹泥，用的三顺一横砌法，这些砖呈四十度排下来，大部分受力点都压在了墙上，如果墙倒了，那顶上这些砖也就全塌下来了。”
　　豆芽仔听后咂舌“草，这么说这还是个设计巧妙的防盗墓！”
　　我点头“比起流沙积石阵的郭庄楚墓，这都是小儿科东西，这种靴子墓过去只在山西晋城发现过，没准墓主就是山西人。”
　　豆芽仔道“山西和这里离着十万八千里，
　　怎么人死后埋这里。”
　　“那谁知道，这里出了凤佩，说明墓主是女的可能性大，可能人当年是从山西嫁过来的说不定。”
　　鱼哥道“云峰，多亏你经验多看出来了，我都没听说过这种墓，你说我们脚下是墓道还是墓室？”
　　没这点能力以后怎么接把头班儿，我想了想说“鱼哥，咱们现在脚下踩的砖百分百是墓顶砖，底下直通墓室，打下去找棺材就行。”
　　靴子墓有很强迷惑性，但墓顶的坚固程度一般，抛开积石流沙那类陷阱不说，最难搞的墓顶是东吴和魏晋时期的“四隅劵进式宝塔穹窿顶。”
　　那种墓顶，如果不懂规律顺序随便乱抽砖，只要抽错一块！那整个就全塌了！所以那个时期的盗墓贼，有不少都和修墓的工匠合作，工匠在封顶时会悄悄在砖上留下记号，事后得手了双方五五分账。 .??.
　　在破开顶砖的那一刻，一个保存完好，从未被打扰，在地下尘封了近八百年岁月的幽暗墓室出现在了我们眼前。
　　还没下去，豆芽仔突然抽了抽鼻子说“这什么味儿？好香，你们闻到没有？”
　　鱼哥立即说闻到了，像一股香水味，豆芽仔又问我是不是楠木棺材的味道。
　　我嗅了嗅，皱眉摇头“不像，楠木香味儿没有这么冲，这似乎像某种中药材香味儿，没毒，下去看看不就知道了。”
　　放绳子滑下去，我们三个举着手电一照，都被墓室中的场景震惊到了。
　　入目之处，大量精美的砖雕！满墙彩绘的人物壁画！砖雕全都是仿木式结构，并且大片大片的涂成了红色，隔了几百年颜色
　　依然鲜艳。
　　墓室面积不大，但做的富丽堂皇，陈列有石桌，石凳，石床，此外石床上横放有一具刷了红漆的棺材。
　　红棺整体完好，只是样子稍微有些变形，棺材一头雕有精美的云头如意纹，另一头素面无纹。
　　棺材正后方的砖墙之上，同样绘有壁画，我手电照上去瞬间吓了一跳！
　　只见壁画上描绘了一扇大门，门呈半开状，一个女人趴在门上露着半张脸，正盯着我们几个看。
　　壁画上的女人脸上刷了白颜料，嘴却很红，有点像鬼子的那种艺伎妆。
　　豆芽仔猛的看见同样被吓了一跳，不过他胆子大，他立即跳到石床上对着壁画上的女人道“打扰你休息了美女，认识一下，鄙人舟山第一帅陆子明，今天来你闺房不为别的，就是跟你借两钱花花，不说话就代表同意，那我就拿了啊。”豆芽仔说完便要撬棺材。
　　我道“你他娘的不懂别乱说，壁画上的女的不是墓主，这种妇女开门的图案出自宋代杂剧，是北宋砖雕墓里的常见题材。”
　　豆芽仔根本没听我说话，他一脸认真，只顾着用力撬棺材。
　　北宋时期合葬墓居多，一个女的能单独享用如此豪华的墓室，那她生前身份一定不低，棺材里绝对会有好东西。
　　“峰子你愣着干毛！这棺材有点紧！上来帮忙啊！”
　　我立即上前帮忙，我们三人合力，很快就撬开了。
　　瞬间！一股比先前浓郁了数倍的香味儿扑面而来！
　　豆芽仔举着手电照向了棺内，我们三个几乎同时卧槽了一声！

第110章 淳安香尸
　　“卧槽这没烂！”
　　“鱼哥你快看，这长头发！还真是个女的！”
　　我们三个趴在棺材边举着手电，第一眼确实被吓着了。
　　这女尸脸上盖有棉被，只有手和头发暴露在外面，头发非常长，几乎垂腰，她手背皮肤呈灰黑色，五指呈鸡爪状，看被子下的身体轮廓，肯定有骨有肉，墓室内香味的源头就是这女尸本身。
　　这完全出乎我意料，我以为打开棺材会是烂骨头。
　　豆芽仔用手按了下女尸手背，令人惊讶的是，她皮肤仍有弹性！并且其皮肤表面有层油汪汪的“油脂类”东西。
　　鱼哥小声问我：“云峰，你看这女的是不化骨还是湿尸？”
　　“都不是，这明显是干尸啊鱼哥，而且不是普通干尸。”
　　这怎么可能
　　千岛湖四季湿润，常年降雨量充足，又不是干燥的大西北沙漠一带，怎么会出现干尸？我百思不得其解，因为这完全违反了常识。
　　豆芽仔咬住手电，他慢慢拿开了被子，我们这才看清女尸全貌。
　　这女尸嘴巴闭合，眼睛就是两个窟窿，有皮有肉，但是内部眼球早没了，两颊因脱水收缩的厉害，长长的眼睫毛清晰可见，小鼻子，小眼，整张脸呈现出油黑色，豆芽仔一口哈气哈到女尸脸上，甚至感觉她眼睫毛动了下。
　　女尸呈仰躺状，双手平放于腰部两侧，双腿微张，腿细的像竹竿，全身上下又油又黑，就很像四川人挂在房梁上的那种风干了还在滴油的老腊肉。
　　普通干尸我见过一些，那种干巴巴的哪里会像她这样出油。
　　我形容的不恐怖，其实真实样子很恐怖，豆芽仔盯着女尸脸皱眉说：“姑娘你怎么长成这个鬼样子了，还浑身冒油，怪吓人的，我们只求财，尽量不碰你，你莫怪罪。”
　　鱼哥扭头问我：“云峰，我以前好像听把头讲过有一种古尸叫鞣尸，你说这具会不会就是鞣尸？”
　　“鱼哥，这肯定不是，鞣尸也叫软皮尸，体重很轻，身上连骨头都是软的，那种东西只会出现在沼泽里，在山里不可能看到。”
　　鱼哥说的软皮尸样子更吓人，荆州博物馆里就有具名字叫“遂先生”的软皮尸，花钱买张门票就能看到，不过那具尸体的样子做过了大处理，其身体内部用大量硅胶物做了填充，要是保持原来样子，成年人看了可能都会做噩梦。
　　“峰子那你说这到底是什么尸？”
　　我想了想，摇头：“不知道，可能是在某种特殊情况下形成的新型干尸。”
　　“新型干尸？值钱不？听人说外国的那种木乃伊就很贵，很多有钱人都买去收藏了。”豆芽仔问我。
　　“你管它值不值钱，难道你还想背出去？别给我找事儿，这东西除了考古队要有用，对其他人都没用。”
　　“帮我照着，我拍两张。”
　　我对着女尸脸拍了两张照，想着回去问问见多识广的把头这算什么尸，照片我至今还有，在这个过程中我发现一处细节。
　　女尸头发眼睫毛都在，但口中没牙，一颗牙都没有，此外她也没有手指甲和脚趾甲，似乎在当年被人为去除了。
　　“行了，帮我拿着。”
　　将手机递给豆芽仔，我用手指沾了些女尸体表的油脂物好奇观望。
　　闻了闻，香味儿中还夹杂有一股怪味儿，我快速舔了一下。
　　“峰子你也不怕中尸毒，是什么味道？”
　　“哪儿他妈的有那么多尸毒！”
　　我又尝了尝，皱眉说：“有中药的味道，好像还有股硫磺的味道。”
　　“峰子，我看这好像没多少陪葬品啊。”
　　“你知道个毛，这底下肯定有。”
　　我们挪开被子，合力将女尸扶起来，结果如我所料，底下瞬间暴露出大量且品种丰富的陪葬品！
　　光各类玉器就几十件，品种包括了玉环！玉蝉！玉鸟！玉琮！玉腰扣！玉手镯！玉项链等等！还有银梳子！金簪！金带钩！铜镜！粉妆盒！还有一大串用线串在一起的贝壳，贝壳表面鎏了银，贝壳和贝壳之间的隔珠五颜六色，用了有碧玺，玛瑙，青金石，绿松石，这东西我第一次上手实物，这叫“银贝珠襦”，在宋代是有皇室关系的女子才能拥有的。
　　我呼吸变的急促，这就是宋墓的魅力，面积小，但能出奇迹，好东西太多！一时间不知道该先拿哪件，豆芽仔眼都红了，这女尸浑身上下都是谜团，我特意给她起了个外号叫“淳安香尸”。
　　我们越往下拿，出现的惊喜越多，甚至还找到一个完完整整的“鹦鹉杯”，豆芽仔不停喊：“发了！发了！这次发财了啊！”
　　从那半件玉佩上我推断墓主身份不低，但没想到会高到这种档次，这他娘的是不是宋代晚期的哪个公主，要不就是哪个妃子。
　　她到底会是谁？
　　我脑海中回想起了北宋晚期那段历史，当时方腊造反在前，没几年就发生了靖康之耻，那时上到皇后皇妃，下到公主宗女，几万人全被金人带到金国了，宋史传上记载只有一个什么妃因为住在城外才辛免于难，难道就是这具女尸？
　　我感觉可能另有蹊跷。
　　豆芽仔和鱼哥忙着收刮陪葬品，我举着手电在墓室内看了起来。
　　我仔细看了墙上那些壁画，看了那些砖雕，全看了个遍，没发现任何记载有女尸身份信息的图案文字，也没发现有墓志铭。
　　过去女的一般没有随身印，如果连墓志铭也没有，想确认其真实身份将非常的难。
　　她为什么会葬在淳安？她是怎么变成这种油尸的？这个墓的外置离方腊洞不远，她和同一时期的方腊有没有关系？
　　我想不通，目前这些都是一个个谜团。
　　豆芽仔装了满满一袋子陪葬品，他冲我大声道：“这次发大财了峰子！赶紧走！”
　　“你两先把东西送上去，我在检查一遍有没有落东西，马上。”
　　“那你快点！待会儿天都要亮了！”
　　他两出去后，我看向棺内说道：“这么好看的头发，想必姑娘你当年也是位风华绝代的人物，我是个盗墓贼，拿你东西没办法，俗话说钱财是生外之物，这样总比让那些考古队的发现你要好。”
　　我接着说：“你知不知道自己很特殊？要是让那些考古队的先发现，你就惨了，到时，他们肯定会把你光着身子放玻璃柜里，让无数现代人当猴儿一样去看。”
　　“我就不一样，我不会把你在这里的秘密告诉其他人的，你就当我没来过，安心睡吧。”
　　抓着绳子准备上去前，我回头看了一眼，又补充了一句道：“拜拜了您。”

第111章 善后风波
　　“麻利点！加快速度！在磨蹭天都要亮了！”
　　“知道了峰子！他妈的我已经是最快了！”
　　豆芽仔和鱼哥满身大汗，浑身是土，他两一锹一锹的快速回填盗洞，小萱还在远处负责放风，我则蹲在果树下抽烟，我负责指挥。
　　解开装满陪葬品的蛇皮袋，我随手取出那件鹦鹉杯打量了起来。
　　这东西模样像鹦鹉螺，行里人叫鹦鹉杯，是种酒具，很多博物馆都没有实物，传说加白水进去，倒出来的水就是甜的，我打算回去倒水试一试，这鹦鹉杯不给一百万我肯定不卖。
　　欣赏完后，我抬头望向远方弹了弹烟灰，下一秒我愣住了，我突然看见老光棍站在树下，正死死盯着我看。
　　我腾的站了起来！打开手电照过去！
　　树下空荡荡，哪里有老光棍！是我神经太紧张，看花眼了。
　　“怎么了峰子！”
　　“没事儿，继续吧。”
　　豆芽仔立即说：“你他妈吓死我了！我还以为有人来了！”
　　豆芽仔乌鸦嘴，他刚说完，对讲机内便传来小萱急切的喊声：“你们搞完了没有！好像有人上山来了！”
　　小萱放风很专业，这活儿不轻松，整夜不敢合眼，要时刻耳听六路，眼观八方，之前我们有好几次都是靠小萱提前通知才避免了麻烦，所以我一直很信她。
　　“赶紧收工！来人了！”
　　“马上峰子！在有十分钟就好了！”
　　豆芽仔和鱼哥手上速度又快了两分。
　　覆盆子树比较矮，此处地势相对平坦，加上后半夜出来月亮了，只要有人上来，一眼就能看见我们在挖土。
　　于是我立即按下对讲机说：“还得十分钟！小萱你盯紧人！看他往哪个方向走！”
　　小萱声音焦急道：“就往果园方向走的！快！在不撤来不及了！”
　　盗洞顶多在有一米多高就填上了，我立即喊停，让鱼哥和豆芽仔跳下去藏盗洞里，我则趴在树下，一动不动。
　　很快，也就两三分钟，百米开外出现了一个黑影，只见这人手中提着个竹框，不知道他是来干嘛的。
　　这黑影在地头儿站了两分钟，随后提着框子向我这里走来。
　　双方距离一步步拉近，我趴在树下大气不敢喘，脑中想着要怎样应对。
　　如果被看见了，无非两种解决办法，一是杀人灭口，就地掩埋，二是晓之以情，用钱收买，
　　但用把头的话说，无论用哪种办法，都将给自己留下隐患。
　　我在心里祈祷：“看不见我看不见我”
　　似乎是我的的祈祷应了验，这人最终在离盗洞约三十米开外的地方停下了脚步，对方左看右看了一阵子，突然开始摘起了树上的果子。
　　我心里暗骂：“妈的，原来是来人家田里偷果子的。”
　　运气站在了我这边儿，我们这边儿的几棵树刚好没剩下多少果子！于是这人没在向前，而是摘了大概十分钟后，掉头离开了。
　　虚惊一场。
　　看人走远，我把豆芽仔和鱼哥叫上来继续回填土，搞好后我又撒了一圈草籽，随后我们便提着麻袋匆忙跑了，
　　开车回去的路上，豆芽仔转头冲我笑道：“这次收获不小啊峰子，回去把头肯定得表扬咱们干活儿利索。”
　　我笑了笑没接话，这次要不是我认出了是靴子墓，哪能这么快干完，就像豆芽仔说的，我心里也希望得到把头的认可。
　　鱼哥开着车说：“我总感觉今晚上太过安静，山里怎么连声鸟叫都没听到。”
　　“是啊，我好像也没听到鸟叫。”小萱也说。
　　我笑道：“你们两个是没文化真可怕，不是什么鸟晚上都会叫，淳安这里主要是相思鸟居多，相思鸟晚上就不叫唤。”
　　豆芽仔伸了个懒腰，他打着哈欠道：“不光是鸟儿，我连一声狗叫声都没听见。”
　　鱼哥马上笑道：“山里哪有狗，要有狗也是野狗。”
　　“怎么了云峰？你脸色好像不太好看啊。”鱼哥问。
　　此刻我脸色十分难看，我看了眼小萱。
　　小萱则不明所以，她也小声问我怎么了？
　　我明明已经处理好了一切！可怎么就偏偏把老光棍养的那条黑狗给忘了！
　　那晚我和高兵从洞里把他哥们抬出来，我清楚记得，老头当时手里牵着一条狗！后来我就在也没见过那狗！
　　难道那条狗养在小屋周围？
　　狗鼻子灵，尤其对于自己主人身上的味道，万一那狗闻着味儿，把老光棍尸体刨出来了怎么办？？
　　这种事儿说不好，可能会发生！也可能不会发生！
　　埋尸体时我还有留一手防备，“尿泡烟叶”可以掩盖人身上的味道，不过我那招是预防警犬的，我怕万一有警察搜山！
　　“鱼哥！马上调头！把我送回去！”
　　“到底怎么了！”
　　“现在没时间！以后在跟你解释！”
　　就这样又匆忙折回去，打开后备箱拿了铲子，我让他们别管我，先把货送回去。
　　豆芽仔疑惑说：“峰子你干毛，我的技术你还不放心啊？盗洞填的一点毛病都没有，根本不用返工。”
　　此刻小萱深深看了我一眼，估计她猜到了。
　　我给了小萱个放心的眼神，因为就算只有百分之一对小萱不利的概率，我也会先一步抹除掉。
　　售票厅估计早上七点左右会来人，现在还有不到两个小时时间，如果能找到那条黑狗，我要把狗弄死，如果找不到，那要分析情况，实在不行就得转移尸体，毕竟“尿泡烟”的作用不是一直有效。
　　搁两年前像这种情况我不会去搭理，但现在，随着我们犯的事儿越来越多，我很怕因为哪天的哪个细节上出了问题而进去。
　　杀人是死罪，我们之间互相不提那些话题并不代表我们从没担忧过，其实我有好几次做梦梦到过银手镯。
　　我的目标是30岁前挣一个亿，然后坐上把头的宝座，在继续干到70岁退休，让南派北派的人都知道神眼峰的名号，这是我的人生理想，所以在完成我的理想前我不能出事儿。
　　别忘了，把头七十多了还在干，我有什么理由不努力？钱不是万能的，但没钱是万万不能的，一句话，年轻人干就完了。
　　到了老光棍住的小屋，门锁着，我在周围转了一圈，果然就发现了有个用草搭成的狗窝，铁链子掉在地上，一直拖到了狗窝里。
　　我掏出刀攥在手中，一步步朝狗窝靠近。
　　离的近了，我听到从狗窝内传来一阵低沉嘶的吼声，像野兽一样。
　　随后只听汪的一声！那大黑狗拖着链子冲了出来！
　　我立即后退和这畜牲拉开距离，链子瞬间绷的很紧！黑狗模样凶悍，不断对我龇牙咧嘴。
　　“你他妈的还想咬我？”
　　“我就站在这里不动！有种你来咬啊！”
　　“哈哈！你他娘的咬不到我！”
　　“你知道你主子死了是吧？那你一条狗活在这世界上还有什么意思？”
　　“我是做好事来了，送你下去和你主人团聚，所以你他娘的最好乖乖别动，我一定给你个痛快。”
　　说来也奇，这狗听了我的话双目泛红，模样也不如刚刚凶了，它似乎知道了自己的结局。
　　见状，我毫不犹豫，快步走过去，举刀便朝狗脖子上扎去。
　　“卧槽！”
　　“啊！”

第112章 打针
　　那狗临死前咬了我一口，咬到了我大腿内侧靠下一点儿的位置，流了不少血，回去后我第一时间让小萱帮我处理伤口。
　　消毒，包扎，上药。
　　小萱剪断纱布，皱眉说“好了，你听我的话去医院打针疫苗，万一是那狗是疯狗怎么办？”
　　我笑道“你是不知道当时的情况，那狗没栓链子，极其凶猛！我硬生生和它战了几十回合才把它弄死！”
　　小萱动作轻柔的帮我捏肩膀，她笑着说“我爸当年说的对，在要强的女人身边也要有个能靠的住的男人。”
　　“伤怎么样了云峰。”
　　看把头来了，我忙起身。
　　“我没问题把头！小伤！小萱一直让我去打针！” ??
　　“听小萱的话，中午抽空去吧，没坏处。”
　　“文斌都跟我讲了，你能一眼识破靴子墓很不简单，这趟活儿做的干净利索，你成长起来了云峰。”
　　“哪里哪里，都是您平常栽培的好，对了把头，鱼哥跟你讲了女尸的事儿了吧？我这里留了几张照片。”
　　把头看过照片后，皱眉道“少见，这是人为做成的油性腊尸，她皮肤上那层黑油是尸油和硫磺的混合物，有防腐作用，另外。这人死后曾上过蒸笼蒸过，过去在雁门关一带有这种尸体保存技术，据说传自某个少数民族。”
　　把头永远是把头，我不知道的东西他总能知道。
　　豆芽仔在旁问“把头，峰子还尝过那尸油，他没事儿吧？”
　　把头摇头说应该是没毒。
　　豆芽仔就是见识少，尸油就和金龙鱼大豆油颜色和质感差不多，过去用煤烧，没改气烧之前，那些火葬场都会收集大量尸油，可以外用也可以内服，外用就是做成面膜，有很强的保湿美白功效，内服主要用来治神经性偏头痛。
　　那时候，谁用过某些不知名小牌子的面膜，但美白效果却出奇好的，可能就含了尸油成分，就和开饭店的人会往菜里加什么壳一样，都属禁忌类添加物。
　　我道“尸油和硫磺都不香，那女尸身上的香味儿是从哪里来的？棺材我看过，不是沉香，就是普通的水楠木。”
　　“肚子里看过没有？”把头说。
　　“没看。”
　　把头道“尸体五脏六腑应该没了，取而代之的是各种防腐香料，加上墓的密封性好，所以那股特殊香味儿才能千年不散。”
　　除了女尸的真实身份，把头解开了我心中所有疑惑，通俗些讲，这女尸就是东方的木乃伊，她就在威平山上，一觉睡了八百年。
　　关于这次下墓收获，最值钱的是鹦鹉杯和那串贝器，其他东西均价都在几万块钱一件，鹦鹉杯我倒水试了，水不甜，反而倒出来的水喝起来有股像烂海带的臭味儿。
　　和把头一商量，我决定把鹦鹉杯卖掉，其他都先发到潘家园仓库，那里已经存了很多东西。
　　关上门，我躺到床上开始打电话。
　　“喂，弟妹，最近生意怎么样啊。”
　　“表哥！正好！我还想着这两天给你打电话呢！”
　　“怎么了？”
　　“是这样的表哥，在过几天就是圣童的生日了，表哥你看能不能抽空来一趟，亮子也怪想你的。”
　　“不行弟妹，我实在抽不出时间，我等下给你转五万块钱，就当我给圣童的压岁钱。”
　　小影语气听起来似乎有些失望，她笑道“不用了表哥，仓库这里有我在你放心，你在外面跑照顾好自己就行了。”
　　“那行，这两天我在发几十件东西过去，你记得帮我装盒子归好类，玉器是玉器，铜器是铜器，要分开放，年后我抽空过去看你和亮子。”
　　之所以我特意叮嘱，是因为有的青铜器上生了有害锈，不分开的话怕传染到其他物件上，比如我那个宝贝紫金葫芦。
　　害锈可以用杀青的办法去掉，我只是懒得去弄，放任不管的话，大概五到十年，那件青铜器就会凭空消失，被害锈吃干净了。
　　随后我又电话联系了广信那边，除了这批货要送到潘家园，把头特意让我问了广信他们能不能送国际件，得到的答复是可以，只要运费给到位，别说国际件，地府件都能送。
　　我好奇问把头要发什么国际件？
　　把头笑着说“发个花圈。”
　　“发花圈？给谁？”
　　“给大妹子。”
　　我惊道“那老太太死了！怎么死的？前两个月不还好好的！”
　　把头皱眉道“你胡说什么话，大妹子人活的好好的，她还一直邀请我过去旅游，之所以送花圈是因为她孙女过两天要开一家新店，我想着表示表示，他们那里习俗就是送花圈。”
　　“把头，是泡菜妹吧？她开了店？什么店？”
　　把头道“听人说好像是做服装定制的店。”
　　“那老太太家里最起码有过亿的资产，她家还用开店？”
　　把头摇头笑道“年轻人，总要找些自己感兴趣的事做。”
　　我瞬间想起来了泡菜妹那种将瑜伽裤外穿的打扮，果然国外就是国外，很开放，把头都表示了，那我也打算送个花圈过去，我祝泡菜妹的服装店大吉大利，生意兴隆。
　　至于把头和老太太之间的微妙关系，我不敢妄加揣测，我只能说很可能是一段藕断丝连的异国情缘
　　上午十一点多，我听了小萱的话去打疫苗针。
　　因为大医院要留身份信息，所以我去了宋医生的诊所。
　　我进去时诊所没人，宋医生正盘腿坐在椅子上看报纸，就看到白大褂之下，她那双笔直修长的腿有点另人浮想联翩。
　　“稀客，这不是小项弟弟吗？我以为上次把你吓跑了，没想到你还敢来我这里。”
　　“呵呵，宋姐你太小看我了，我有什么不敢来的，我来打针。”
　　“你来打针？？”
　　宋医生放下报纸，她看着我，表情玩儿味，笑道“这么说来，你想通了？”
　　“什么想通了？我让狗咬了！我来打狂犬疫苗！”
　　宋医生立即黑着脸道“我这小地方没有那东西。”
　　“宋姐，你是干医生的肯定能搞到，我不想去大医院，你就帮我个忙，万一我真得了狂犬病怎么办。”
　　“呵呵，你这鬼小子，让狗咬哪儿了？我看一眼。”
　　“别看了宋姐，已经包好了，直接打就行
　　，打完我就走。”我说。
　　“你小子，有句话叫讳不忌医懂不懂，赶紧的。”
　　没办法，我只好做沙发上脱了裤子。
　　“这谁给你包的？”
　　“小萱。”
　　她点头“包的不错，看来是学过，手法很专业。”
　　我坐在沙发上，她蹲在我面前检查情况，这一幕要是被其他人看到了，那可能会被误会。
　　“检查好了没有？没问题吧？”说话时我双手始终护在裆前。
　　她抬头看着我，突然笑道“以防方一，做个全面检查吧，把手拿开。”
　　“我不要。”
　　“怕什么，来嘛，看看又看不坏。”
　　我想起身，她一把按住了我肩膀，将我死死按在沙发上，我急眼了，便一掌打在了她肩膀上。
　　没想到下一秒宋医生脸色变了，它一把抓住我手腕，冷着脸说“行啊小子！没看出来！你隐藏的挺深！你不是说你不会武功？”
　　我匆忙兜上裤子，急道“我是不会！我要是会武功还能被你三番两次的欺负！”
　　宋医生抓着我手腕，大拇指始终压在我脉搏上，过了一分钟，她眉头紧锁说“好奇怪，我感觉到有股聚在一起的气，时强时弱，似有似无，好像在有意识躲着我一样，这很不正常，告诉我，你学过什么怪功夫？”
　　我垂头丧气道“我学过炼精化气功。”
　　“炼精化气？那是什么功？哪门哪派的？”
　　“我不知道，应该算是道家气功类的吧。”
　　“道家的？你练了多久了？”
　　“练了练了三年多，快四年了。”
　　“有没有人指导过你？”
　　我摇头“几乎没有，我都是自己摸索着练的。”
　　本来是正常对话，没想到她突然出手，快如闪电！一把掐住了我脖子！
　　我人还没反应过来，她就吻上了我，是很直接的，嘴碰嘴的那种！整个过程大概就持续了十几秒钟。
　　随后，她一把推开了我，整个人脸上瞬间升起了红晕，像醉酒了一样。

第113章 炼精化气的秘密
　　这宋医生真实年龄不知道多大了，她可以说是“身经百战”，不可能像小姑娘那样吻一下就脸红，我不明状况，就问：“宋姐你没事儿吧？我我不是故意的”。
　　我还以为自己胡乱打的一掌不小心伤到了她。
　　过了大概五分右，只见她深吸了一口气才道：“小项子，身旁没人指导，这种走内周天化气养身的功夫你练到现在还能活蹦乱跳，堪称奇迹，你平常难道就没出现过类似头昏脑胀，精神恍惚的现象？”
　　看她一脸认真，我如实道：“没，我身体一直很好，每天睡两三个小时就够，别的倒没什么，就是我的视力和听力感觉强了很多。”
　　其实我这几年一直瞎练，有时候练的舒服了就多练一会儿，感觉不舒服了就少练一会儿，想了想，我又补充说：“要说现象，一年前我后脖子上起了个包，后来又慢慢没了。”
　　宋医生转身锁了门，她神色认真冲我讲：“把上半身衣裳都脱了，平常你是怎么练的，给我完整演示一遍，我看看你体内那股气到底怎么走的。”
　　我立即笑道：“呵呵，宋姐你难道想学，我交你啊。”
　　她一巴掌扇我脑袋上，黑着脸道：“你这死小子不知道天高地厚，你这走气法子绝对有问题！老娘是在救你命懂不懂！”
　　我不敢还手，因为我清楚打不过，于是我便躺在诊所内屋的小床上，从头到尾，完整的练了一遍，我没保留，因为我也想听听她的意见看法。
　　我先用的老法子，躺着练。
　　双脚对合，双腿压平，提向会阴，快速搓手把手搓热，把手一左一右放在肚脐眼两侧，同时牙齿对齐，舌顶上鄂。
　　感觉体内热意渐渐起来了，我立即改平躺变侧躺，把身子缩成像虾米一样的姿势。
　　快速用双手大拇指堵死耳朵眼，然后用指关节敲脑袋，敲几十次，在将满嘴口水分多次用力咽下。
　　以为这就完了，nonono，我还有第二阶段。
　　趁体内热意未断，我立即爬起来改成盘腿打坐，这时要放空心思，什么杂念都不去想，就想着自己肚脐下有团火焰，这叫内观想法，我闭上眼，全神贯注观想着“那团火”。
　　我引导火冲会阴，过尾闾，走脊背，然后用鼻子慢慢十次呼气，十次呼气。
　　这时，宋医生右手突然按在了我后背上。
　　我没在意，仍旧盘腿闭眼，因为我现在不能分心。
　　就听她语气惊讶道：“好热的气，你别分心，继续。”
　　我开始导气上太阳穴，在下膻中穴，在下神阙穴，最后回到原来肚脐眼位置周围，也就是习武之人常说的丹田。
　　早些时候我不认识这些穴位，还特意找医书看了，如果把这些穴位用线连起来，很像字母“u”形。
　　整个过程，我走气走到哪里，宋医生的手就按到了哪里，仿佛她能实质般的感受到我体内状况一样。
　　“练完了？”
　　“完了，过程就这样啊。”我睁开眼说道。
　　她一脸不敢相信，看着我激动说：“这是哪个大傻子教你这么练气的！走周天不从丹田往上走！而是从后背往脑子上走！不想活了啊！”
　　我表示听不懂。
　　她突然点在我胸口窝上，皱眉说：“这里是膻中穴，俗称气海，是人体内人脉和督脉的交汇之地，一个人练一辈子武也不可能冲的破任督二脉，练气最后只能到气海这里，绝不能在往上走了。”
　　“小子你倒好，竟然敢把气从后背走！而且上到了脑子！又从脑子下来到了气海！最后在从气海分出到田田完成了这周天！这这简直是匪夷所思！”
　　“最关键的是你还能活蹦乱跳！气冲脑子了竟然没疯也没傻！这不可能！”
　　烟瘾犯了，我披上外套点了一根烟，深吸一口，慢慢吐出道：“可能这就是天赋吧。”
　　宋医生一脸震惊，她指着我脑袋说道：“小子，我实话告诉你，你刚才躺着练的那个第一阶段没问题，是很好的养身功，但你这样练第二阶段，每练一次都相当于走在了鬼门关外，一旦出了事儿，轻的损伤脑神经，变疯变傻，重的就是脑出血或者脑梗！会死的！！”
　　“啊？”
　　“这么严重？”
　　我心想谢起榕变疯是不是因为她说的这个原因？我有点怕了。
　　她淡淡道：“能创造这种武功的人，要么是天才，要么是疯子，将后天水谷之津以化精气，积精气以达化神，靠逆行经脉突破了任督二脉对练武之人的限制，之后存气丹田，滋养全身，日积月累结成丹鼎，这时候人的状态就可以说达到了灵明难测，刚勇莫敌之态。”
　　“厉害，那宋姐，你说我什么时候能结丹鼎？”
　　她缓缓摇头：“虽然理论上说的通，但你就别想了，我不认为你能活到那天，而且我也不认为有人能把这种功练成，太难了。”
　　“不对！有人练成了！”
　　“谁？”
　　“梨花大鼓！谢起榕！”
　　“宋姐你不认识？”
　　她摇头解释：“小伽蓝寺不过问江湖事，基本上也不会和江湖人过多接触，小金山岛还在那时候，我师傅她们都生活在岛上，几十年前岛被水淹了后我们大都隐于市井了，所以对江湖上一些人并不了解，也就你小子和那个酒鬼知道我的真实身份，我老公都不了解。”
　　“小子，看在你叫我一声姐的份上我给你个建议，你练第一阶段就行，那确实可以化精养生，第二阶段就别练了，我估计，这功还有你不知道的第三阶段甚至是第四阶段，你讲的这个叫谢起榕的练到第几阶段了？”
　　我认真想了想道：“他应该练到最高阶段了，可能到头了也说不定，宋姐你没见过他不知道，那人早疯了，他明明一大把年纪了却越活越年轻，都长出来黑头发了。”
　　宋医生听后笑道：“变年轻也正常，你看我不是也很年轻？不过我靠的是收阳补阴的滋补功，你说的这人却靠的是自身，如果你所言为真，到了他那个阶段，完全无疑就是在逆天行气，倒转乾坤。”
　　我点道：“的确是倒转乾坤了，他妈的，那疯子都开始逆生长了。”
　　宋医生看着我道：“练这功有个大前提，就是要长年保持童子身来达到元阳精纯的目地，我终于知道你小子为什么不喜女色，因为这种功一旦在体内完成了周天运转，那会强行压制人欲，让人不去想男女之情。”
　　她突然又说：“这功还有一个副作用，长年不用的东西往往会失去正常作用，甚至会萎缩，消失。”
　　“萎萎缩！消失！”
　　我激动道：“不可能！怎么会消失！去哪儿了！”
　　她笑道：“皱纹淡化，白发转黑，反转乾坤，一切开始逆生长，那个东西嘛可能会回到它最初的样子，就像刚出生的婴儿一样。”
　　我听后忍不住擦了擦脸上的汗，这太他娘吓人了！可别不小心把我兄弟练没了，不过转念一想，我觉得她是在故意吓唬我找乐子。
　　说实话，有些事儿不管她怎么说，除非亲眼所见我才信，毕竟我从没见过谢起榕“那东西”。
　　谢起榕如今在旧武会，折师傅也在，我心想要不要打个电话？让折师傅趁谢起榕上厕所的时候偷看一眼？
　　转念我便打消了这个荒唐的念头，让折师傅偷看谢起榕上厕所？我估计会被折师傅打死。
　　今天没白来，因为我搞清了炼精化气功的一些原理，这种功越往后越强，临泉酒鬼更是说炼精化气功是天下第一功。
　　因为还有不懂的地方，我又好奇问：“宋姐，你说气这从丹田样上走会被胸口位置的任督二脉挡住，那为什么，气从头上下来就可以破开任督二脉的限制回到丹田中呢？”
　　她认真想了想，突然让我出去，到诊所外。
　　就听她大声喊：“你试着进来！”
　　一推门，我发现诊所门反锁了，无论怎么用力都推不开。
　　下一秒，宋医生突然从里头轻松的打开了门，她看着我笑道：“明白了吗？”
　　我愣了半分钟，恍然大悟说明白了，就这时候高兵给我打来了电话。
　　电话中，高兵语气淡淡道：“喂，项兄弟，我人到千岛湖了，你联系那个什么老大安排个饭局吧。”

第114章 言出必行之人
　　跟宋医生说了声晚点来打针，我急忙赶到老汽车站见到了高兵。
　　高兵本来就是寸头，几天不见现在竟剃成了光头，我隔老远差点没认出来，他一见面就跟我散烟。
　　我接了烟笑道“高哥，我可是听说了你的威名，一个人挑了宁波镇海帮好几个场子还全身而退了，你那兄弟在天之灵要是知道你能为他这么出头，我估计他也能合眼了吧。”
　　高兵反手摸了摸自己光头，说道“没什么，只是教训了一帮小混混而已，你那边联系好了没有？”
　　我点头说联系好了。
　　腊月份天短夜长，傍晚六点多天就黑了，千岛湖虽是小城，但因为是旅游之城，晚上市中心的繁华地段人头攒动，周边道路华灯初上，尤其站在码头上吹着湖风，看着湖上灯红酒绿的各色观光船开来开去，会给人一种仿佛置身香港铜锣湾的错觉。
　　位于码头路的夜色kt，鱼街上的铭都娱乐kt，还有明珠路上的维多利亚kt，这三家都是当时红极一时的娱乐场所，规模实力仅次与后来的杭州环球公馆。
　　记得国内大力整治娱乐场所大概是从奥运会那年开始的，第一个治的就是那时的新东泰，随后整治风波辐射全国，据说新东泰地下挖出了超过百具“无名白骨”，在这之前，这些地方是“百无禁忌的。”
　　“玩乐”这两个字要分开理解，乐是放松心情，寻开心，玩那就厉害了，很多玩法普通人都没听说过，那是专属于有钱有势的人的，比如像镇海帮老大李康阳这类人。
　　“哈哈！项老弟你终于来了！我都等一个小时了！想必这位就是高兵高兄弟吧！走走走！咱们进去边吃边说！我都安排好了！”
　　李康阳亲自在门口迎接，这出乎了我意料，对于他的隆重接待高兵则一脸淡然，只是伸手和他握了握手。
　　包厢中大概有七八个男的，大部分我不认识，极个别人我脸熟，这些都是李康阳自己培养的心腹，他们全是宁波人，算是镇海的骨干成员。
　　好酒好菜全上齐了，各自入座后，李康阳先笑着冲我说“项老弟，这次多亏了有你这个中间人，要不然咱们现在也坐不到一块儿来啊。”
　　“高兵兄弟，我得向你表示歉意，你兄弟的死的确和我们有关，但那时候镇海管事儿的可不是我啊，咱们都是出来混的，俗话说的好，冤冤相报何时了，冤家宜解不宜结，我李康阳希望今晚过后，咱们之间的恩怨能一笔勾销，当然，我会先拿出诚意。”
　　李康阳一个眼神，他旁边的人立即打开一个黑皮箱放在了桌上。
　　皮箱内全是一摞摞现金，我扫了一眼，估计不
　　会低于八十万。
　　高兵从中抽出一摞，甩了甩道“钱我满意了，还有人呢？”
　　“哈哈！人当然也给你准备好了！”
　　李康阳啪的打了个响指！
　　包厢门立即被人推开，两个头上套着麻袋的人被推进来跪到了地上。
　　李康阳淡淡道“高兄弟，半年前就是这两个人偷了你兄弟货车，现在我给你找出来了，要手，要脚，还是要命，你说了算。”
　　望着跪在地上的两个人，高兵脸色阴沉。
　　“哈哈！高兄弟，你这是不敢在大庭广众之下死手吧？那我就先替你给他们点小教训。”
　　话音刚落，这二人的手被人死死按在了地毯上，
　　只听二人惊恐大喊“老大我错了！老大在给我们一次机会！”
　　没有废话，两把大铁锤重重落下，二人还没反应过来，左手同样被砸了。
　　凄厉至极的惨叫声响彻包房，一个人直接疼晕了过去，待铁锤拿开，就看到他们双手已经不是皮开肉绽了，而是骨肉分离，血肉模糊！
　　李康阳笑道“高兄弟，现在他们已经是废人了，你看你还满意吗？”
　　高兵端起酒杯喝了一口，看着李康阳说“不错，我本意也不是杀人，毕竟杀人要偿命啊，但被你们逼死的那个老实人是我很好的兄弟，我们小时候还穿过一条开裆裤啊。”
　　李康阳也端起酒杯喝了一口，他隔空看着高兵听他讲话。
　　高兵深呼吸说“我把人火化了，但骨灰不敢往家里送，他家里还有个半身不遂的老母亲在等着他回家过年。”
　　李康阳皱眉“恕我不明白，那你的意思是？”
　　高兵笑道“呵呵，李帮主，我的目标是你啊。”
　　“你他妈的！我们老大给钱给人还给你摆了酒席！别给脸不要脸！”
　　回答他的，是一记简单利索的摆拳，这人当场趴在了桌上。
　　包括李康阳在内，所有人瞬间脸色大变，重达几十斤的酒桌被高兵一脚踹飞，直冲李康阳撞去。
　　这一幕来的太快，就在酒桌飞过来之前，李康阳一个闪身堪堪躲到了一旁。
　　巨大的力道使酒桌继续向前滑行，最终彭的一声撞在了墙上！顿时酒杯炸裂，碗盘飞溅。
　　瞬间，
　　五六个镇海帮好手同时向高兵攻来，有的赤手空拳，有的拿着刀，有的拿着碎瓶子。
　　面对几人同时围攻，只见高兵脚尖点地，脚后跟离地，他不停左躲右闪，都是一拳放倒一人，出手动作朴实无华，不到一分钟，七八个人横七竖八躺了一地。
　　其中有个人躺地上，手伸进怀里想摸什么，高兵过去一脚踢在了对方脑袋上，就像踢球一样，这人身子打了个转后在没了声息。
　　突然只听，“卡嗒”一声，这是枪上膛的声音。
　　李康阳身旁还有一人，这人面色阴冷，举枪对准了高兵。
　　李康阳深呼吸说“兄弟，我本来想将你收入麾下替我做事，但你这么做，真的让我很失望。”
　　“哈哈！”
　　被枪指着头了，高兵丝毫不惧，反而大笑道“你难道没听过一句古话？道不同！不相为谋！用枪算得了什么英雄好汉，有胆量就跟我一对一单挑，你要是能打赢我！我帮你做事又如何！”
　　“老大别跟他废话了！让我一枪打死他！”
　　李康阳摇头“高兄弟，我怎么能打的赢你啊，你说道不同不相为谋，没错，你是江湖人，我是社会人，但我们没准可以走到一条路上，就像我帮派里也有江湖人一样。”
　　李康阳话音刚落，突然有两个人冲了进来，二人瞬间一左一右将李康阳护住了。
　　只见这是两名约摸五旬左右的中年男人，身材一胖一瘦，胖的人穿着黑布衣，瘦的人穿着白布衣，二人都是满脸麻子，神情肃穆。
　　李康阳道“高兵啊，我了解你的脾气性格，我知道你这种重情义的人就像独狼一样，不会被那么简单的驯服，那就照你的意思，不用枪，咱们按照江湖规矩立个赌约如何。”
　　高兵听后饶有兴趣问“你想怎么个赌法？”
　　“简单，你打赢我面前这两个人算你赢，反之，打不赢就算你输。”
　　“你要是赢了，我随你处置，反之，你要是输了，得为我卖命。”
　　“哈哈，看来你找的这两个专门对付我的人是高手啊，说来听听，二位可有名号？”
　　随即，这满脸麻子一胖一瘦的两个中年人冲高兵抱拳道“婺源双鬼，讨教了。”
　　刚才一打起来我就躲远了，一听这二人名号，我心里咯噔一下！
　　婺源双鬼这二人不是无名之辈啊，很有实力，我听说过，他们好像是旧武会的人，好像是修四川白眉拳的，属内家拳高手，我搞不懂，旧武会怎么会插手这种帮派之事？
　　我刚想提醒高兵要小心，就听他不耐烦的说“什么婺源双鬼，听都没听说过。”
　　胖的那人道“年轻人，口气别太狂，我们兄弟两个在江湖上成名的时候你还没出生，避免将来传出去说我们以大欺小，要不这样吧，对付你，我们只用三招。”
　　外行看热闹，内行看门道，这二人往那里一站我就感觉他们身上没破绽。
　　我脑中快速想着接下来的对策，实在不行，我就得把我暗中的计划提前了。
　　说时迟，那时快！
　　胖子先动了手，他闪身到高兵面前，一记犀利的手刀夹杂着破空声直接打在了高兵颈部。
　　我吓着了，手刀不像拳脚，只要力道足够，能瞬间让人丧失行动力，何况还是打在人体的要害部位。
　　“你！你为何不避开！”
　　胖子似乎也被眼前这一幕惊到了。
　　高兵头歪在一旁，淡淡说“还有两招。”
　　“小子！别狂妄！”
　　胖老头怒了，他迅速后撤半布，使出了一记迅猛的勾脚上踢，这一脚又准又狠！结结实实踢在了高兵的下颌骨位置上。
　　这次高兵向后踉跄了两步，随后他站稳身形，擦了擦嘴角的血说“还有一招。”
　　“这人不简单！一起上！”
　　胖子瘦子选择同时出手，高兵仍旧不躲不避，站在原地。
　　只见二人同时出掌，掌风凌厉，势若奔雷。
　　二人同时怒喊“双鬼拍门！”
　　只听啪的一声！
　　声音很大，二人合掌，瞬间击打在了高兵左右两侧的太阳穴上。
　　“好了吧那该我了。”
　　哪曾想到，高兵竟然像没事儿人一样！
　　他反手抓住了二人手腕，出脚如闪电，在一秒钟之内连踢两脚，分别踹在了胖子和瘦子的两腿间。
　　不等二人作出反应，高兵又是快速两记直拳，如闪电般打在了二人面门之上。
　　旧武会的婺源双鬼，败北。
　　李康阳瞪大了眼，望着一步步朝他走来的高兵，他刚想说话就被高兵抓住了右手。
　　只听咔嚓一声脆响！
　　李康阳瞬间满头大汗！他硬是咬着牙没叫出来。
　　高兵松开李康阳的手，冷声说“是个男人，从今以后咱们两清了，我在我兄弟坟前发过誓要废你一只手，我说到做到了。”

第115章 黄雀在后
　　位于千岛湖码头路上的夜色kt，晚上八点多正是人多的时候，但此时包厢内一片狼藉，喊杀声，打砸声，怒骂声，不绝于耳。
　　“王哥！王哥你让兄弟们别动手了！今天我值班！你卖我个面子行不行！！”
　　“滚蛋！你的面子值几个钱！我去你妈的吧！”
　　夜场经理脸上挨了一耳光，随后就听人大喊：“上人！上人！给我往死里打！打死了我担着！”
　　高兵踹飞一人，转身一记重摆拳放倒一人，马上又有三人手持砍刀钢管冲了过来。
　　我也受到了波及，好在我步伐灵活，能在混乱场面中勉强保持自己不受伤。
　　就在刚刚，高兵放走了李康阳，但镇海帮不可能放他平安离开，否则这事儿传出去了李康阳这个老大面子往哪里搁，镇海帮的人听闻自己老大受伤后赶来的人越来越多，场面已无法控制，我估计就算李康阳此时下令停手也不可能，因为双方都杀红了眼。
　　高兵简直就像个战神，他手无寸铁，就靠一双铁拳从包厢打到了走廊，又从走廊一路打到了舞厅，上次我看见打群架这么猛的人还是余师傅。
　　很多人一见打群架了，纷纷看热闹不嫌事大，伴随着音乐的节奏声，都拼命的吹口哨起哄。
　　看准空档，我用酒瓶从背后放倒一人，马上就跑。
　　我跑到卫生间把门反锁上，掏出手机打电话。
　　“喂！你他娘的人在哪儿呢！”
　　“老大！这个点儿路上堵车啊！你在坚持三分钟！我马上就到！”
　　我咬着手机撸起袖子，深呼吸，用刀在自己左臂位置猛划了一刀！
　　很疼。
　　随后，我沾着胳膊上的血抹到了自己脸上，头上，脖子上和衣服上。
　　看了眼时间，我出去找到高兵拉上他就跑，身后还有一伙人手拿钢管狂追我们。
　　一路跑到kt后门，我和高兵藏到了消防楼梯拐角那里。
　　高兵衣服上都是血，他喘着气。急声说：“兄弟。你趁现在快走！我一人做事一人当！不用管我！”
　　“是我把你带来的！我怎么能走！要走也是一起走！”
　　说完我立即比了个禁声手势，因为听到了脚步声。
　　“人呢？”
　　“这他妈还用问吗！肯定从后门跑了！这人伤了老大！谁抓到谁就立大功！快走！追！”
　　这帮人从后门冲了出去，紧接着便听到一阵哭爹喊娘的惨叫声。
　　高兵一脸疑惑问我是什么情况，我没解释，过了一会儿听外头好像没动静了，我和高兵才推门出去。
　　结果就看到，追我们的这伙人横七竖八躺了一地，马大超掂着带血的棒球棍笑道：“老大，时机刚刚好。”
　　“别废话。赶紧走！”
　　马大超带着七个人，加上我和高兵一共十个人，都挤上一辆破金杯车跑了。
　　“兄弟，你受伤了，严不严重？”在车上看我满身是血，高兵问。
　　我摇头：“问题不大，就是不小心被砍了六七刀。”
　　高兵叹道：“对不住，连累了兄弟你，我这人脾气就这样，有仇必报，这些都是你找的人？”
　　我点头：“刚才你要是在不走，就算最后能打赢，估计也会被帽子抓起来定个聚众斗殴罪。。”
　　“高哥，李康阳对你起了爱才之心，这想必你也知道，你不给他面子还废了他一条手，就等于和整个镇海上下结下了仇。”
　　“我根本不怕。”
　　“我知道你不怕，但明枪易躲暗箭难防，你总得为自己将来的安全着想，这是我兄弟马大超，他那里很安全，你先在他那里待一段时间，看看情况在说。”
　　“也行。”
　　高兵点头，和马大超握了握手，算认识了。
　　这就是我的目地。
　　其实我早猜到了高兵答应见李康阳目地不纯，但我装做不知道，然后用招苦肉计来收买人心。
　　李康阳爱才，我也一样，但我和李康阳想法不同，我认为一个人如果太看重情义，那就不会把钱看的太重。
　　想拉拢这种人，单纯靠用钱很难，但换个方式也许可以，比如可以和他同进退共患难，当年我对鱼哥也用的这招，很灵。
　　一小时候后。
　　金杯一路往南开，到了瑶山乡一带，对比千岛湖夜晚的繁华，这里黑灯瞎火，十分偏僻。
　　这里有条河，河两岸都是房子，马大超帮派总部就建在这里，我之前知道，但我是第一次来他这里。
　　只听马大超大声道：“都站好了！一个个给我打起精神来！别天天吊儿啷当！”
　　“看什么看！胖子！我说的就是你！你看看你那个虚胖样！就他妈知道一天到晚跑厕所x飞机！”
　　马大超指着我大声介绍：“这是我老大！也就是你们的大老大！记住了！你们吃的喝的用的钱都是大老大给了！快给大老大问好！”
　　“大老大好！”所有人异口同声冲我喊。。
　　看着院子里站成一排的这些人，我忍不住摇头。
　　刚才帮忙打架那几个人还行，有点战斗力，可眼前这些都是什么歪瓜裂枣？
　　要么太胖，要么太瘦，一共不到二十个人，其中竟然还有一个染了红头发的女的，看脸不知道有没有十八岁，像刚初中毕业的样子。
　　看我注意到了这女的，马大超忙介绍：“老大，这是小年，是我们帮里的财务，我们每月进账和开支这方面都由她负责。”
　　我小声说：“你怎么什么人都要，她成年了没有？”
　　“马上过年了，过了年她就成年了啊，老大你别看她年纪小，那干起工作来也是很认真负责的，财务是帮派的重中之重，我信任她，所以才交给她管。”
　　“帮派上月财务收了多少钱？”我问。
　　马大超说自己不太清楚，她招手把那女孩儿叫了过来。
　　“小年，老大问你咱们帮里上个月纯进账多少。”
　　这女孩儿看了我一眼，立即说：“老大，咱们上月总收入是一千一百四十二块五。”
　　“就这么点儿，怎么还有五毛？”我问。
　　马大超笑道：“这不刚开始起步吗，附近几个村的网吧和台球厅都是学生，收不了多少钱，往后咱们地盘大了收入肯定就高了。”
　　“你有没有工资？”我问她。
　　她点头：“有，我一月九百块，大超哥还帮我家里还了几千块钱饥荒，我妈死了，我爸是个烂赌鬼不管我，我以后只想跟着大超哥好好做事情。”
　　我听后点头：“那你好好干，往后有什么事情或者难处了可以找我，另外你们都别在叫我大老大，我有名字，我叫项风。”
　　我将马大超叫到一旁，小声说：“反正人我是给你抢来了，往后能不能留的住要看你本事，这人放在古代也是猛将级别，你这个帮派将来要想变强，离不开这员猛将。”
　　马大超小声道：“我明白，饭送到嘴里了，我要是都不懂得怎么吃那干脆别混了，放心，我有的是办法留下这员猛将。”
　　半小时后，我在河边看到了高兵，他正往河里扔石头子打水漂，见状我也捡起一块小石头打了个水漂。
　　“高哥，我对你的过往很好奇，你那个兄弟在遗书里提到了你，他说你们三个买了车一起跑货运，我觉得你肯定不是普通司机。”
　　他转头道：“我觉得你也不是普通的小混混，咱们谁都有点秘密。”
　　我道：“你要是好奇，我可以告诉我的一些秘密。”
　　“不用，有的秘密还是守着比较好。”
　　“高哥，你身手这么厉害，那你那个兄弟当时为什么不向你求助，反而自己想不开寻了短见。”
　　他看着平静的河面，说：“早年我们之间有过一些矛盾，很复杂，他跟我开不了口。”
　　他点着一根烟，冷静说：“我以前是打黑拳的，后来不打了，买了货车跑起了运输。”
　　俗话说三百六十行隔行如隔山，我不太了解“黑拳”这个行业，但我听人讲过一些，这种是有钱人解压解闷衍生出来的另类赌博行业。
　　真实情况比电视里更夸张，不像武林风里那种带个拳套，你一回合我一回合的去打，黑拳都是赤手空拳一场定输赢，一场下来，被打死打残废在正常不过。
　　挨了婺源双鬼三招，毛事儿没有，就像钢筋铁骨一样，这份抗击打能力简直了，所以说高兵以前一定经历过很多硬战。
　　我又问他对于武功和拳击怎么看。
　　他皱眉说：“自由搏击和传统武功是两种套路的东西，会真功夫的人自然也有，二者各有千秋吧，如果非要分个高低，那我肯定说自由搏击实战更厉害。”
　　“你以前打黑拳的时候败过吗？”
　　他认真想了想，摇头道：“我没败过，但和人平过一场，那人我印象深刻，跟个二愣子一样，完整话都不会说两句，个子比你我还要高一头，眼睛是红的。”

第116章 出事儿了
　　“个头比你我还高一头，那最起码得一米九几吧，还是红眼睛”
　　我心里咯噔一下：“他娘的，该不会是黄天宝吧？”
　　看我表情不对劲，高兵问道：“怎么着，兄弟你别告诉我你认识那人，那人虽然技巧不足，但力气大，拳头重的吓人，当时明面上我和他打成了平局，但要是拖下去我八成会败，因为我感觉他还隐藏着实力。”
　　一听这话，我更加确定这人是大宝了。
　　他怎么会去打黑拳？
　　两年前我知道他和老钱女儿开了一家公司，专卖一种能帮男人壮阳的神猴尿酒，不对，是神猴药酒。
　　一瓶要五千块，老钱女儿当初还送过我一瓶，因为我用不到，早不知道丢哪里了。
　　难道，后来他的药酒公司经营不善倒闭了？所以跑去打黑拳挣钱了？
　　我心想：“如果这样还好，因为红眼睛心思单纯，我就怕他被人利用当成了赚钱工具，老钱女儿应该不是那样的人吧？”
　　这也不好说，从我的经验看，女人是很善变的。
　　当初红眼睛得到了社火五丑龙猴子的传承，他现在的真实实力是个谜，因为很长时间没接触了，但从高兵这里听到的消息看，红眼睛实力不详，但脑子现在还是傻的。
　　“高哥，你说这黑拳高手可能是我朋友，你知不知道他如今在哪里，或者有没有他联系方式？”
　　红眼睛根本不会用手机，我根本联系不到他。
　　高兵摇头：“不清楚，上次和他打那场是去年在成都一家地下拳场打的，主办方是一群年轻富二代，那次最后也算破了例，我和那个大个子平分了十万奖金。”
　　“那你当时有没有见他身边有个女的？”
　　高兵想了想，皱眉道：“有，那女的打扮的花枝招展，最后的奖金也被她全拿走了，说实话兄弟，我觉得那女的看起来不像好人。”
　　高兵描述了那女的身高长相，我越听越感觉像是老钱女儿，难道她真变了心，只是在利用傻大宝为自己挣钱？
　　我决定抽时间去查一下此事，大宝是洛姨的人，洛姨不在了那就该田三久管他，如果我没时间我会让田三久去查，无论如何，傻大宝都不能让一个女人利用压榨。
　　红眼睛爱吃黄瓜，爱喝酸奶，爱吃火腿肠，我们在阿拉善一起经历过生死考验，我至今忘不掉，他当初拉完屎拿袜子擦了屁股然后丢给我那一幕。
　　又和高兵在河边聊了一阵，我让他在这里安心住段时间，随后我开车回去了。
　　次日
　　“两个花圈送到国外这个地址，加上这箱子货送到潘家园对吧？这样运费一共是十一万，老板说你们是老客户，打个折就给十万整吧。”
　　把头将装有钱的塑料袋儿递过去，又从怀中掏出一封信说：“劳驾，顺便帮我把这封信转交给对方。”
　　把头背后，豆芽仔小声跟我说：“这算是跨国情书吧？峰子，我看咱们把头是打火机点烟袋锅，他想土洋结合啊。”
　　我道：“你懂个鸡毛，把头这是烈火等干柴，人老心荡漾。”
　　把头突然扭头过来，我和豆芽仔立即闭嘴不言。
　　把头不是普通老头，他是声名远扬的银狐，我总感觉他接近那老太太动机不单纯，但你让我说，我又说不出来具体哪里不对劲儿，这个岁数早就过了那种为爱冲动的年纪，他图什么？
　　中午吃饭的时候，鱼哥溜鸭子回来了，我把高兵的事儿一讲，他顿时来了兴趣说：“看来这人是个练自由搏击的高手，有机会我想和这人切磋切磋。”
　　我们正吃饭闲聊，突然有人敲响了门，听说话的声音是旅馆老板娘。
　　我开门笑道：“老板娘你有事儿？我们正吃饭呢。”
　　“没啥大事儿，刚才邮局送过来一封信，说是给楼上306房的，我就给你们送来了。”
　　“信？谁的？”
　　关上门，我撕开一看，里头是张红纸，红纸正面画着一个“笑脸儿”，看着有两分诡异。
　　红纸背面则写着一段话。
　　“小伙子，你给我的影碟去哪儿了，我很孤单，快来威坪山看看我吧，我想你了。”
　　一瞬间，我后背寒毛炸立！
　　一股凉气直冲天灵盖儿！
　　“怎么了云峰？”把头问。
　　“没没什么！”
　　把头放下碗筷道：“谁的信？拿来我看一眼。”
　　我不敢不给。
　　“这是什么意思？”把头看完信疑惑问。
　　小萱也看到了那行字，她咬着筷子目光求助的看着我。
　　我知道瞒不下去了，于是硬着头皮说出了事情原委。
　　把头全程听的面无表情，但豆芽仔反应很大，豆芽仔生气道：“赵萱萱！你怎么老是冲动！你说你这两年都杀了几个人了！你动手前怎么就不能先动动你的小脑子想一想后果呢！”
　　鱼哥皱眉道：“芽仔你快闭嘴，出了事情大家都有责任，你说小萱干什么，之前好几次要不是小萱出手果断咱们早就暴露被抓了。”
　　豆芽仔道：“我明白！但是”
　　豆芽仔话没说完，因为把头不让他说了。
　　把头看着信，皱眉道：“云峰，你这是让人跟在屁|股后面下了局，你好好回想，当时有没有见过什么可疑的人。”
　　“没有啊把头！那山上除了售票处有个女的！在没有其他可疑人员了！我当时做的很小心！我没想到被人看到了！小萱你呢？你有没有看到过什么可疑人？”
　　小萱认真想了两分钟，摇头说没有。
　　为了瞒天过海我连那只狗都弄死了，怎么会出现这种状况。
　　首先，这信是以“老光棍”自己的口吻来写的，人死不能复生，这摆明是在故意吓唬人，想让我们害怕，想让我们先自乱阵脚。
　　小萱低着头说道：“把头，我错了，我认打认罚，你别怪云峰，他那么做都是为了帮我。”
　　把头闭上眼想了一分钟，在睁开眼时，他目光如电。
　　把头道：“小萱，做了就是做了就，没有对错，这种事我以前遇到过很多次，对方无非就是想从我们这里有所图而已。”
　　鱼哥皱眉道：“这人应该跟踪了我们，要不然不会知道我们住在这里，可惜这附近没监控，要不然咱们可以查查这两天监控，看附近有没有出现过可疑人员。”
　　我坐不住了，急道：“今天晚上我就上山！把老光棍挖出来转移！”
　　“已经迟了，尸体肯定不在林子里了。”把头说。
　　“那现在怎么办，咱们就坐以待毙？”
　　把头摇头，淡淡说：“不是坐以待毙，是守株待兔。”
　　把头吩咐我们几个就当没看到这封信，这几天该干什么还干什么，正常活动，他说他会把背后的人揪出来。
　　我不像把头那样淡定，我心里有些害怕，如果能用钱解决此事，我眉头都不会皱一下，就怕对方另有目地。
　　现在回想起来整件事，我记不起任何一个可疑人员，我就感觉可能当时在黑暗中的确有双“眼睛”，一直在偷看着我们的一举一动。
　　这个看不见的人，他是只看到了我和小萱埋老光棍的那一幕？还是说他也看见我们盗香尸墓了？他知不知道我们的真实身份是盗墓贼？
　　下午，我蹲在宾馆外的马路上抽烟，同时打量来来往往的车和人。
　　我看见一个提着菜篮子的老太太，我觉得她可疑。
　　我又看见一个正在打电话偷瞄我的胖子，我又觉得他好像也可疑。
　　我内心不断问自己：“我是不是在某个时间段见过这人，我的记忆里是不是错过了什么，对方是男的还是女的。”
　　它是谁？

第117章 害怕的夏水水
　　从下午到傍晚，天色擦黑，我一直蹲坐在旅馆外抽闷烟，打量着周围形形色色的路人。
　　小萱过来紧挨着我坐下，说道：“云峰，咋们那天晚上，山上出现过一个不速之客，还记得吗？”
　　“记得，你说那个偷果子的人？当时太黑，隔了几十米远，连那人是男是女都分不清。”
　　小萱皱眉：“我也没看清，但我就感觉那是个男的，你说会不会就是他寄信恐吓我们的？”
　　我想了想，皱眉道：“信里说的是咱们杀老光棍的事儿，而偷果子那人闯到了我们盗墓现场，这是两码事儿，如果是那人，他没必要冒风险在我们面前出现，百害无一利。”
　　聊了几分钟，小萱咬牙说：“要是让我知道是谁在勒索我们，我一定把他头割下来，让他自己拿在手里。”
　　我搂住小萱肩膀将她揽入怀中，笑道：“女孩子还是要温柔些，别动不动就老说杀人割头的，他妈的太吓人了，你不用担心，一切有我在，把头他也在。”
　　突然，一阵手机铃声响起，我看了眼赶紧给挂了。
　　“怎么不接？小富婆是谁？”
　　小萱看到了来电显示上的名字，我手机上电话太多了，很多时候为了方便我都是以外号区分的，所以我把夏水水备注成了小富婆。
　　“没谁啊，就一个普通朋友。”
　　没曾想，很快夏水水电话又打来了。
　　这次小萱抢过去按下了接听键，示意让我说话。
　　我还没开口，那头便说：“项云峰，今天晚上有没有空？要不你来我家吧，我很害怕。”
　　“喂？喂？信号不好，我这里听不太清楚啊，喂？”
　　小萱掐着我腰上的肉用力转了一圈！顿时疼的我龇牙咧嘴。
　　夏水水显然不知道我这里情况，就听她在电话那头又讲：“你快来吧，我爸说他想见见你。”
　　“你爸要见我？他见我干什么？”我问。
　　“我也不知道，估计我爸想和你聊聊我的情况吧，毕竟你也知道，我的情况不是一天两天了。”
　　这话听着不对劲儿，怕越描越黑，我随便应付了两句挂了。
　　此时，就听小萱在旁阴阳怪气道：“呦，项哥，看来你瞒着我干了不少坏事儿啊？大晚上的，人家都让你去家里了？还要见家长商量情况，是怎么个情况，你是不是没做安全措施。不小心把人肚子搞大了？”
　　“胡说八道！乱讲！”
　　“”我和她就是普通的异性朋友，上次豆芽仔抓的大鱼就是卖给她了，你又不是不知道这事儿。”
　　“在说了，我项云峰是习武之人，做事讲究坦坦荡荡，光明磊落，我他娘的说没干那就是没干，我对人从不表面一套背地一套。”
　　小萱不屑道：“切，随时怎么说，反正我也管不住你，我说什么你也不会听的。”
　　晚十点多，我应约打车到了夏水水家的大别墅门口。
　　夏水水站在门口等我，晚上她穿的比较随便，一身高档名贵的毛绒睡衣，脚上踩着双兔子毛棉拖鞋，连袜子都没穿，不过她脸色看起来不太好，脸上没什么血色，可能是卸了妆的原因，还能看到有点黑眼圈。
　　她家的家具是纯中式复古风，但屋顶上那富丽堂皇的水晶吊灯和实木楼梯样式又是欧式风格，所以她家里给人一种中西风合璧外加富丽堂皇的感觉。
　　她住在三楼靠左的一间房中，小屋面积不大，东西稍微有些乱，摆设就很有大家小姐闺房的味道，她还养着一只波斯猫，一进屋她便抱起猫坐到了床上。
　　“这么晚了找我来干什么，你爸为什么要见我？他应该不认识我才对。”
　　夏水水怀里抱着猫，苦笑道：“从小到大，每次我出门做什么，我和谁见面，和谁吃饭，和谁交朋友，他都一清二楚。”
　　我眉头一皱，心想这就管的有点宽了，那样自己的生活还有什么隐私可言。
　　夏水水吸了吸鼻子：“我前两年得过抑郁症，那时候，我总觉得活在这世上没什么意思，我老想着，是不是人死了就会去到另一个世界生活？说不定那个世界很有意思呢。”
　　我笑道：“社会上的事儿你经历的太少了，生活有没有意思，你得经历过才有资格说这话，人生百态，酸甜苦辣，你都尝过了？”
　　她道：“我年龄比你还大一岁呢，你这话说的好像你比我经历的多很多一样。”
　　“你说对了，我经历的就是比你多的多，我去过几百个地方，下到戈壁沙漠，上到高原雪山，我见识过各种各样的好人和坏人，我出来混社会那阵子你还在学校擦黑板呢。”
　　“啊？你不是说你是卖鱼的吗？”
　　“卖鱼只是一时生意，我还干着其他很多生计。”
　　“喂？你有没有烟？”
　　我一愣，点头说有。
　　她小声道：“我爸出门办事儿了，估计最少还要一个小时才能回来，给本小姐来根烟。”
　　我掏出给了她。
　　“火呢？”
　　她点着烟两手夹着，抽一口就咳嗽一声。
　　我说不会抽就别抽，又不是什么好东西。
　　她抱着猫在床上打了个滚，又迅速爬起来拿开枕头让我看。
　　我一看，看到她枕头下压着七枚铜钱，并且用红线穿成了北斗七星的模样。
　　“你看，我那天照你说的办法试了，真的有效果，虽然有时我还会鬼压床，但次数比以前少了很多。”
　　我道：“北斗七星算风水中的基础阵法，虽然这样摆效果不太大，但它有一定的消除不良磁场的作用，不过你家的房子朝向我看过了，好像没有什么问题。”
　　夏水水急道：“不对！肯定有问题！我告诉你！们家这栋洋房是我爸我妈他们结婚那阵子盖的，我小时候老管家告诉我说当时打地基的时候，地下曾挖出过一具死人骨头，据传是当年鬼子轰炸淳安县城时炸死的老百姓。”
　　“真的假的？这么邪乎。”
　　“千真万确！我骗你这个干什么！”
　　夏水水左右看了看，她眼神恐惧说：“我鬼压床老梦到的那个男的就穿着几十前那种老棉服，所以我怀疑它就是当初被小鬼子炸死那人的亡魂，我妈的死和它有关，现在它看我长大了，又想来害我了。”

第118章 大小姐的秘密
　　“项云峰，我没什么朋友，这些话这么多年了，我埋在心底从没跟人讲过，现在我告诉你了，我希望你能相信我，你得帮我。”
　　“你说吧，要我怎么帮。”
　　她喘着气，小声道：“我有一百多万存款，要不我把钱给你，你带我跑吧？咱们逃离这个地方。”
　　“不可能，你瞎想什么呢？那样我不就成了拐骗妇女的犯罪分子了，记住，逃避不是解决问题的办法。”
　　“这样，今天正好我在这里，那就帮你问一问高手。”
　　手机里几百个号码，翻了十分钟我才翻到南平查户口的号。
　　“谁？这么晚了还打电话。”
　　“查叔！是我！项云峰！你不会把我忘了吧。”
　　那头一愣：“原来是你小子，怎么了？”
　　“是这样的查叔，有个事儿你得帮帮忙。”
　　我把夏水水老鬼压床梦到一个男人的事儿讲了。
　　查户口听后道：“撞梦魇了，如果情况属实，那肯定有问题，把这女孩儿的名字和八字告诉我，八字要精确到时位。”
　　我马上问了夏水水，然后转述给了查户口。
　　电话那头陷入了沉默，过了好几分钟，突然听查户口讲道：“奇怪了，这不对这个八字人气已尽，形体已死，这根本不是小姑娘的八字，这就是个亡人的八字啊，你赶紧问问，看她是不是搞错了。”
　　夏水水听到了，她顿时神色震惊道：“没错！这人太准了！这是我妈的出生年月日！”
　　我把手机拿远了些，急道：“你看你还不信任我！还想考验人家！这是真正的高手！你赶紧说实话！待会儿人生气该不管你了！”
　　夏水水这才忙说出了自己真正的八字。
　　我扬起电话，笑道：“不好意思啊查叔，是她记错了，这个才对。”
　　查户口再次算过后，开口说：“这女命八字财星高照，四柱印星无火，太阴陷落，这是日支伤官见了印，所谓岁运见印母必亡，天地转杀逢印绶，母亲必然不长寿，她母亲早亡了，整体看下来问题不大，应该一辈子衣食无忧，不过还有一点反常，八字有葵亥这是命带贵人，但这个贵人就很奇怪”
　　“小子，你先挂了吧，我用罗盘给他分一下八字，大概要二十分钟，我弄好了在打给你。”
　　不到二十分钟，也就十分钟，查户口打开了。
　　他立即大声说：“我说怎么看着有点怪！这女命就是个三合贵人命啊！”
　　“什么意思啊查叔？”
　　电话中查户口笑道：“就是甲乙合，丙辛合，乙庚合，是为三合，三合是明贵人，还有种六合是暗贵人，那个更少了，过去讲女命带三合，那都是要进到宫里去做贵妃的。”
　　“这是好事儿吗查叔？”
　　“当然是好事儿！三合贵人可以旺夫旺家，谁娶了这种命的女人，只要男的不是废物傻子，那很快就会起大势。”
　　“不过”
　　查户口突然话音一转道：“命中三个地支相合，虽然大吉大利，但也有对应的弊端，就是这人体内灵性很强，有时会瞬间感知到不属于这个世界的磁场，通俗说就是比较容易撞鬼了，听明白了吗？”
　　查户口淡淡道：“八字中透露的命理信息有限，他是不是真碰到了那些东西我电话里无法确定，必须要看一眼她住的地方和本人近期面相才行。”
　　“好，查叔，那打扰你休息了，我近期会在联系你。”
　　我刚挂了电话，就听到楼下门铃响了。
　　夏水水如临大敌，她立即光着脚跳下床，把地上的烟头捡起来顺着窗户扔了出去。
　　“伯父晚上好，我是水水朋友项云峰，听说您要见我。”
　　“哦，是的小伙子，呵呵，久等啦吧，我刚办了点事儿回来，咱们屋里聊。”
　　夏水水她爹四十多岁，神情和蔼中又透着股不怒自威，总之一脸官相。
　　单独聊了几分钟，她爸突然笑着说：“小伙子，水水是不是老跟你说自己见鬼什么的。”
　　我点头说是。。
　　她爸叹道：“哎，也怨我，这几年陪她的时间太少了，导致她心理上出了问题，我一直在想办法解决。”
　　“伯父，听你的意思是”
　　他道：“她在很小的时候，目睹了自己母亲死在了床上，她无法接受那个事实，所以她那时起，便把心中那份恐惧转换成了一个现实中并不存在的鬼。”
　　“这是心理医生的诊断结果，我每年也会带她去看一些中医，希望能找到一些好的办法来解决。”
　　“抽烟吗小伙子？”
　　“不不！我不会抽烟。”
　　“伯父，那你的意思是，你女儿有严重的心理问题了？”
　　“嗯，我管控她与外界过多接触，也是不想让别人知道这个秘密，毕竟我们家里风气特殊，不敢让家丑外扬啊。”
　　脑海中回想起夏水水那满脸恐惧的样子，我皱眉道：“伯父，你有没有考虑过是自己判断错了呢？或许你女儿心理没有问题。”
　　“不可能的，不要迷信啊小伙子，这个社会要讲科学，我请的心理医生是国内最好最顶尖的心理医生。”
　　我想了想，挠头道：“那伯父你能不能把这位顶尖的心理医生叫过来，有些不懂的问题我想向对方了解一下。”
　　“可以，他算是我女儿的长年医生，一直就住在本市酒店。”
　　等待期间，我借故说上个厕所，赶紧点了一根。
　　我心中就想：“科学和玄学，谁对谁错？夏水水她是真的有心理问题，还是此事有别的原因？”
　　这不好判断
　　我望着手中不断燃烧的烟头发呆，突然，我就看到烟雾不是往上飘的，而是往下走的

第119章 玄学和科学
　　夏水水家，卫生间。
　　我将香烟翻了个，把烟嘴朝下，发现烟是向上飘的，我又把烟放正，看到烟是向下走的。
　　哎？
　　这怎么一回事儿？
　　我一连试了三次，结果次次是这样。
　　抱着试一试的态度，我将卫生间窗户关上了，等了几分钟，烟又慢慢变回正常了。
　　就很奇怪我上学那阵物理一塌糊涂，搞不懂这是什么原理，感觉有点像倒流香一样。
　　偷摸抽完后把烟头丢进厕所，按下冲水键。
　　观察夏水水家院里那辆挂红牌的越野车就知道，她爸或者她爷爷一定是制度内的人，我十分清楚，在这种人面前，我必须伪装自己，我的言行举止不能表现成像社会上的老油条一样。
　　“谁？”
　　此时，外头突然有人轻轻敲门。
　　“是我你上完厕所了没有”
　　打开门，夏水水抬头看了眼楼上亮灯的屋，小声跟我讲：“不管我爸说什么，你千万别信他的话！这房子真不干净，前几年伺候了我爷爷十几年的老管家就是因为这事儿才走的。”
　　我点头：“放心，你爸说归你爸说，我有自己的判断，不过有一点，我也相信这世界上确实存在我们肉眼看不见的东西。”
　　“你别老想着跑，这是你的家，你能跑到哪里去？如果你是对的，那就得想办法让你爸相信，让他改变自己的看法。”
　　夏水水翻了个白眼，道：“不好办，你不了解我爸，他从小接受的教育告诉他这世上只有唯物主义正确，我爷爷也是个老古董，他宁可相信马克思的话也不相信自己亲孙女的话，他们联合起来都认为是我我得了精神病。”
　　“项云峰，你现在看着我的眼睛告诉我，我像是个精神病人吗？”
　　说完，她眼睛一眨不眨的望着我。
　　我盯着她眼睛看了三秒，笑道：“你算问对人了，没人比我更了解精神病人，你不是，你很正常。”
　　夏水水立即抓住我胳膊，高兴道：“太好了！我就知道你会相信我！”
　　“你爸说你那个心理医生马上就过来，你对这人看法是什么？”我问。
　　夏水水紧咬下嘴唇：“我不喜欢那个人，就是那人背地里跟我爸说我精神有问题的，烦死了，他们联合起来对付我。”
　　夏水水又叮嘱我：“你待会儿见到他说话尽量小心，不该说的话不要说，要不然他很容易看穿你心里的秘密。”
　　“我靠，这么牛比，那岂不是比惊门的神算子们还厉害。”
　　“惊门是什么？”
　　“没什么，你不用太担心，我自有分寸。”
　　她家里人不信她，但我信她精神没问题，就是一种单纯直觉，当初在佳木斯被关了一段时间，我太了解那种人的眼神了。
　　这么讲吧，佳木斯里大概有三分之一是正常人，另外三分之二都是非正常人，或许是关的年头太久，关疯了，当初我被关的时间不长，我都感觉自己快要疯掉了。
　　那里气氛太过压抑，尤其一层和地下一层，常见不见太阳光，感觉像个巨大的笼子，只要关进来，余生都没有走出去的可能。
　　三层往下，那里头有天天扇自己脸的，每天对着空气数数的，天天唱歌的，坐在桌子上钓鱼的，半夜不停用头撞铁门的，爱吃老鼠的，用鼻子吃面条的，吃土的，吃屎的等等，那些人个个是人才，反正我这辈子都不会回那里。
　　大概十二点多，夏水水的私人医生自己从酒店开车过来了。
　　这人很年轻，有点帅，三十岁出头年纪，皮肤很白，短发正装，带着眼镜看起来文质彬彬，我突然想用一个形容女生的来形容这男医生的长相。
　　“明眸皓齿。”
　　没错，他就是长的挺明眸皓齿的，用现在年轻人之间的审美看这人的话，就是爱豆风格啊。
　　“赵医生，这么晚叫你过来没打扰到你休息吧。”
　　“没有，夏老板你哪里的话，我既然是你女儿的私人心理医生，那肯定要随叫随到，要不然我拿你那么多钱心不安啊。”
　　“呵呵，赵医生我给你介绍一下，这是水水的好朋友项小兄弟。”
　　“你好。”
　　这人朝我报以微笑。
　　夏水水她爸给我们倒了水，开口说：“小项，你别看赵医生年轻，他在国外也是顶级的心理医生，很多名人都找他问诊过，对了赵医生，你说水水这种症状叫什么来着？”
　　“是恐惧投射置换症，这是由心理上的过度自我防御造成的，咱们国内心理学对这种病暂时没有有效的治疗手段，主要以情绪疏导为主。”
　　我道：“夏叔，我想和赵医生单独聊几句，你看方不方便？”
　　“当然可以，你是水水好朋友嘛，有什么不懂的就问赵医生，他是专业人士，有些话解释起来比我说的更清楚。”
　　很快，偌大的房子里就剩我和这个医生。
　　他盯着我看，仿佛想要看穿我的意图和秘密，我丝毫不惧，也盯着他看了几秒后笑道：“医生，你不相信这个世界上有鬼吗？”
　　他手上带着个银戒指，他翘起来二郎腿，转着手上戒指笑道：“我在国外生活过很多年，每年也会遇到一些自称被恶魔附身或者说看见恶魔的这种案例，结果无一例外，那些人都是心理上出现了严重问题。”
　　我听的眉头一皱，比较反感他老说国外国外。
　　我心想，我问国内的鬼，你跟我说国外的恶魔干什么？那能一样吗，国外驱魔用的是大蒜和盐，国内用的是桃木剑黄符，文化体系不一样，是没办法拿到一起比较的。
　　在开个玩笑说，谁要是拿圣经大蒜去对付95年哈尔滨的猫脸老太太，那不纯找死嘛。
　　“医生，我这人文化程度不高，不太会说话，要是不小心顶撞到你了还请你多见谅，我直说了。”
　　“我认为夏水水压根没病，她很正常。”

第120章 记忆的秘密
　　“哦？你这么说意思是我诊断错误了？你是在质疑我的专业吗？”
　　“呵呵，我可没质疑你的专业，我也不会挡你财路，你能在夏家挣多少钱那是你的本事，我就说一点，你有没有换位思考过，夏水水有时真的很害怕。”
　　“家里人不理解，医生否定，身边没个知心朋友，以至于他现在把我这个刚认识没几天的朋友当成了救命稻草一样抓在手里。”
　　对方听后皱眉道：“你意思我在骗钱？”
　　我摇头：“咱们立场不一样，观点自然不一样，俗话说万物有灵，咱们老祖宗从七千年前的古文化时期就开始敬畏鬼神了，往后历经了多少朝代岁月，寺庙拜神求愿，清明上坟烧纸，亡人头七回魂，这些一直没断过，存在即合理，某种文化要全是虚假的，那它不会不间断的流传几千年，你说这个道理对吗？”
　　他听后笑道：“你观点并没错，但缺乏实质证据，你要是想说服我这世上有鬼，那请把它叫出来让我看上一眼，毕竟眼见为实。”
　　我听后，指着他小声道：“你回头看一眼，站在你背后呢，是个尖嘴猴腮的老太太，没有鼻子，正在笑，穿着一身蓝色寿衣，眼睛里全都是蛆，爬来爬去的，有只蛆还掉你头发上了。”
　　他没回头，脸上也看不到一丝恐惧慌乱，反而很是平静的开口说：“这样讨论下去没意义，咱们谁也说服不了谁，对了，要不我帮你问诊一次怎样，免费的。”
　　我说可以，来啊。
　　长这么大了，我还没看过一次心理医生，这算是第一次。
　　他看着我，将手上银戒指摘下来放到了玻璃茶几上，顿时发出了“啪”的清脆响声。
　　他从怀中掏出个本子，慢慢撕下来一张白纸，然后又递给我一支笔，让我在纸上画一棵树。
　　我问画什么树？
　　他说什么树都行，不用太刻意去想。
　　画树很简单，我刷刷几笔很快画好了，比小学生画的强不了多少。
　　他接过纸看了几秒，笑着说：“这棵树画的倾向于左侧，这代表谨慎，节制，小心，树冠似大棚，代表默守传统，流于形式，你在树上还画了颗果子，说明日常观察力强。”
　　“但是你画的这棵树，其中有一半是刻意这么去画的，可以说半真半假，你想对我产生误导，看来你的心理防范意识很强啊。”
　　我脸色微变，因为他说的是对的，树冠是我下意识画的，树冠往下是我刻意画的。
　　他道：“你有很多秘密啊。”
　　我只是笑了笑。
　　他又道：“最近是不是碰到麻烦事儿了。”
　　确实，最近主要是老光棍的事儿整的我很被动，就听他说：“虽然说时间不能倒退，但人潜意识中的回忆可以倒退，一旦实行，很多问题都可以迎刃而解，你有没有兴趣尝试一次，说不定能帮你解决问题。”
　　“你意思是催眠？”我皱眉问。
　　“不对，是催眠造梦，也叫潜意识回溯，简单，说就是让过去某个时间真实发生的画面和我帮你构建的画面交汇重叠，这种手段在国外已经被应用到了刑侦手段中，效率很高。”
　　他说的都是专业词汇，我听不懂，如果我不主动开口，他不可能知道我过去做过什么，但他说的潜意识理论我很感兴趣。
　　我说愿意尝试一下，他笑着说没问题。
　　接下来的故事很光怪陆离，但我记得十分深刻，我尽量表达清楚吧，有心里学高手的朋友可以告诉我他这种算什么原理。
　　他将那个银戒指捏在手中，来回翻转，银戒指有些反光，刺眼睛。
　　他说话声音轻柔，就让我盯着戒指看，心中想着近期的烦心事儿。
　　随后，他用手机放了一段音乐，是火车行驶那种声音。
　　他在我耳旁轻声说道：“慢慢闭上眼，你是个旅客，在等火车，听到声音了，你回头看一眼，火车进站了。”
　　很快，也就一瞬间，我发现自己正坐在某个火车站的长椅上，周围有很多人，这些人有男有女，有的在交头接耳说话，有的在小跑。
　　突然，我身边出现两个陌生人，一男一女，衣服都是白色的。
　　男的笑着冲我说：“哥们，你去哪儿啊这是？说不定咱们同路。”
　　我知道这不是现实，就没搭理他。
　　见我不想说话，这男的盘腿坐在地上拿出一副扑克牌，他叫了那个女的，又叫来一个路人开始坐在我面前打斗地主。
　　两男一女，不赌钱，赌火腿肠，谁输了谁就给对方一根火腿肠，那种火腿肠的外观颜色十分鲜艳。
　　结果那个女的不论怎么出牌都是赢，但她把赢来的火腿肠都吃了，导致地上全扔的是火腿肠的塑料皮。
　　突然，那男的大声道：“你耍乍！怎么是一直是你赢！不好！你不是人！你是个鬼！”
　　“快跑兄弟！”
　　我还坐着，他突然拽着我拼命的跑，一边跑一边跟我说：“兄弟低下头！别抬头看！这样鬼就找不到我们两个了！”
　　我两低着头，拼命跑！由于不敢抬头，我只能看到周围行人的下半身，他们都穿着白裤子。
　　我紧张问那鬼长什么样子？
　　对方声音大声说：“那想害咱们的鬼穿着红裤子！谁穿着红裤子谁就是那个鬼！”
　　一愣，我赶忙说：“你不是就穿着红裤子吗？”
　　说完我猛地抬头一看！看到拽着我跑的竟然是被小萱杀了的老光棍！
　　他脸白如纸，面无表情看着我，突然下一秒，他张开大嘴，口中不断流出像墨水汁一样的黑水。
　　我瞬间吓坏了！不断后退。
　　结果周围场景又从火车站变成了威平山，变成了那晚我们盗墓的地方，周围全是果树。
　　老光棍站在树下，他脸部不断扭曲变形，从模糊看不清到越来越清晰，最后，竟然变成了一个皮肤粗糙，颧骨凸出，眼神冰冷的中年男人。
　　我猛然睁开眼，惊醒了！
　　此刻我依然坐在夏水水家的椅子上。
　　我满头大汗，感觉就像做了一场光怪陆离的噩梦。
　　身旁递过来一张餐巾纸，我一看是心理医生，我接过来纸不断擦汗。
　　他道：“看来，你看到你想看的画面了。”
　　我丢了纸问他：“你知道我看到了什么？”
　　他笑道：“那是你自己的潜意识，我又不是你，我怎么会知道？我的作用只是引导。”
　　我皱眉道：“我不明白，那个人是我脑子里凭空想象出来的？还是说我真的看到过他？”
　　他推了下眼镜，解答道：“在某种紧张状态下，人脑会自动忽视掉很多细节，但你眼睛看到了，人眼好比相机，那一瞬间的画面就自动藏到了你潜意识中，其实这些画面都是真实出现过的。”
　　“就好比这世界上有类人看书，他们快速翻一遍就能记住全部内容，这种人就是掌握了潜意识记忆回溯的能力。”
　　他走过来手搭在我肩膀上，笑道：“所以说啊兄弟，水水她真的有心理疾病，你不要在质疑我的专业了。”

第121章 深夜惊魂
　　夜已经很深了，夏水水披上衣服出来送我，没想到他爸也跟了出来。
　　夏水水转头道：“爸！你出来干什么啊！我送送他就回来。”
　　她爸笑着说：“水水，你可能对爸有些误会，爸不反对你交异性朋友，但你自己心里要明白，你将来的路已经定好了的。”
　　“我知道了！烦死了！你天天说！”
　　车停在路边，我刚打开车灯，夏水水直接拉开门坐进副驾驶捂着脸抽泣了起来。
　　我叹了声，把车灯关了，递给她一根烟。
　　哭了有几分钟，她抬头红着眼眶说：“你能不能把我送到火车站。”
　　“你去火车站干什么？”
　　她抹了把鼻子道：“我要坐上火车去拉萨，然后出家当尼姑。”
　　我一口烟呛到了。
　　“不是吧？你家里这么有钱，人这么年轻漂亮，怎么会想着当尼姑呢？”
　　我讲：“刚才你爸那句话其实是说给咱们两个人听的，他多心了，我对你从没有那方面想法，我就是把你当成一个好朋友。”
　　“你想多了吧！本小姐也对你没想法！”她大声道。
　　我说那太好了，咱们要保持理智。
　　他突然把头扭到一旁看向窗外，开口说：“你和那个心理医生聊过了，你觉得他怎么样。”
　　“是聊过了，我实话实说，人家非常专业。”
　　她低下头道：“这么说来你也相信是我有病了。”
　　我摇头：“他是专业，但他说的专业名词一套一套的，我他娘的听不懂啊，所以，我还是坚持自己的老看法。”
　　夏水水本来阴沉的脸又笑了。
　　我小声道：“比起看不见的鬼，那个心理医生更危险，你可能没感觉出来，但我感觉到了，他对你爸的影响非常大，这种会催眠术的人如果留在身边久了，他很容易控制一个人的思想逻辑。”
　　听了我说的，夏水水表情呆住了。
　　我接着说：“你们家不是普通家庭，你们家大富之家，所以得小心，退一万步说，假设你真有病，如果你的病好了，他还怎么赚钱？他那时还有什么理由留在你家？所以，他才会说你的病很难治，另外，你爷爷是不是也常见这个心理医生见面？”
　　“嗯，他有时候会陪我爷爷下象棋，我爷爷也挺欣赏他的。”
　　我撮了一口烟，道：“除了你爸和你爷爷，你们家还有谁对你亲？”
　　夏水水立即道：“我还有个叔叔，他看着我长大的可喜欢我了，就是平常他一直住在部队。”
　　我点头：“好，我这里有两个办法，你自己决定用哪个。”
　　“第一，找人弄死他，尸体丢湖里喂鱼。”
　　“第二，不要告诉你爸，你偷偷给你那个叔叔打电话，你就说，心理医生在治疗时把你催眠了，想趁机脱你裤子占你便宜。”
　　“啊？”
　　夏水水立即捂住小嘴儿，吃惊说：“这样好吗？这不是在冤枉人？”
　　我无语道：“他都说你有病了！你还管那些！你阅历少，看不透人心，这种人是披着羊皮的狼，你信不信我敢打赌？在他眼中你就是只小绵羊，能随便玩儿。”
　　“光会哭没用，你得反击，而且做就要做到一击必杀。”
　　“女人要会利用自己的优势，你那个什么表哥他不是喜欢你？你装的骚一点，钓住你表哥，让他彻底迷上你，然后你就玩离间计，挑拨关系，让你表哥对这心理医生恨之入骨，在联合你在部队里的叔叔，做一个里应外合的局，绝对能把人踢走，懂了没有？”
　　“嗯，我懂了。”
　　“光懂没用，夜长梦多，你得马上行动！最好明天就开始，另外我让那高人这一两天来一趟，咱们同步进行。”
　　“不过我话说清楚，人过来的费用得你自己出。”
　　“这我知道，你看一百万够吗？”
　　“用不了那么多，我估计有个一二十万就差不多，这事儿是我当的中间人，按照江湖上的规矩你应该给我一笔介绍费，不过看在你买我们鱼，又免费把石雕还给我们的份上，介绍费就免了。”
　　“赶紧回去吧，要不你爸又该多心了。”
　　夏水水走后，我摇下窗户望了眼她家别墅。
　　白天看还没觉得有什么，可晚上我打量夏水水家的大别墅，就总感觉她家始终被一股黑雾笼罩着，阴气森森。有部老电影不知道有多少人看过，叫“猛鬼屠房”，那里头，闹鬼的白色大别墅就和夏水水家的整体风格一样。
　　或许深夜太冷的缘故，我此时坐在车内呼出的气都是深白色的。
　　我掀开手扶箱，拿出一枚清代的山鬼铜钱串在了车挂上。
　　我自己留在手边肯定是最好的方孔朱砂老山鬼，包浆油润，字口立体，几百年下来，传世黄亮自带阳气。
　　回去路上，我边开车边打电话。
　　“喂，查叔，是我，又打扰你休息了。”
　　“还是那姑娘的事儿，你人还在南平吧？能不能亲自来一趟千岛湖，路不远，也就两三百公里，小半天就到了。”
　　手机那头，查户口听后说：“哎呦，我这两天新房忙着装修，我得在家里看着点儿啊。”
　　“呵呵，查叔你啥时候买房了？这么有钱。”
　　查户口笑道：“前年碰到个冤大头，挣了几十万，干我们这行的都躲不过孤寡残缺穷，我寻思着趁手头有点钱，赶紧置办些家业先。”
　　我看着前方路况，笑道：“运气可以啊查叔，这年头能碰到个有钱的冤大头也不容易。”
　　“查叔你就来一趟吧，越快越好，这边儿主不差钱，房子什么时候都能装修，这事儿一旦摆平了，你最低有十万块钱进账。”
　　“这那行，我明天早上收拾东西过去，预计下午到你那里。”
　　“好，那咱明天见。”
　　千岛湖是个小城，车少人少，深夜更是如此，由于着急回去睡觉，我开的相对较快，红绿灯都不带停的。
　　当车速上到九十，前方出现了一段下坡路，我正准备减速，很突然的，刹车不管用了！
　　刹车一瞬间完全失灵，连续猛踩了好几下都反应！
　　来不及多想，我立即踩离合降档！结果因为是一段下坡路段，车速完全减不下来！生死关头的最后几秒钟，我一把扯过来安全带扣上了。
　　“砰的一声巨响！”
　　车子失控，冲出了马路，笔直撞上了路边的一棵大树，前挡风瞬间粉碎！我整个人也没了知觉。
　　不知道昏过去多久，可能十几分钟，也可能有一个小时，我醒了过来。
　　脑袋死沉死沉，视线一片模糊，浑身感觉像散了架，我努力睁开眼，透过碎了的反光镜看到自己满脸全是血。
　　想逃出去，结果右腿被卡住了，我强撑着摸出手机打给了鱼哥。
　　“鱼鱼哥快来，我我出车祸了。”
　　“云峰！你人在哪儿！”
　　“在我在东马路的下坡这里”
　　“撑着！我现在过去！”
　　扔了手机，我用力深呼吸，让自己脑袋保持清醒。
　　这时，我看到车挂上的山鬼花钱还在，但整个钱体中间裂开了一道大缝，几乎马上要变成两半儿了。

第122章 命悬一线 查叔驾到
　　副驾储物箱里有卫生纸，我扯了些按住脑袋，因为头上还在不停流血，估计之后要缝针。
　　山鬼花钱突然裂开了，我认为可能是它替我挡了一下，要不然我这次可能会死的。
　　事故很严重，想想看，完全没刹车，接近一百码速度直接撞上大树，加上这破车连个气囊功能都没有。
　　腿卡住了动弹不得，稍微清醒些后我想点根烟提神，手刚摸到打火机，就这时，我透过后视镜看到有辆车停在了我身后约五十米的位置。
　　随后，一个打着手电筒的黑影下了车朝我这里走来。
　　起初我以为是鱼哥找来了，下一秒，我马上意识到不对劲儿
　　如果是鱼哥，他早该喊我了，不会像这样鬼鬼祟祟的不出声。
　　这谁？
　　来不及多想，我强忍着疼硬把腿抽了出来，爬到副驾一侧用力踹开门，随即滚了下去。
　　我躲到大树后不敢出声，过了能有三分钟，那黑影举着手电筒走了过来，我探头偷看。
　　这是个男的，头上带着棒球帽，由于周围很黑我看不太清他脸，但我感觉自己不认识这人。
　　只见这人反手从怀里掏出把刀，举着手电向车内张望。
　　我立即冲出去一把揽住了他脖子。
　　这人反应过来，扬刀向我刺来。
　　我躲过这刀，猛的用膝盖顶他蛋上了，这人吃痛闷一声，见状，我一脚将对方踹倒，摸起一块儿石头就朝他脸上砸去。
　　他向左一滚躲了过去，对方爬起来便跑，我跑着追了几步直觉脑袋天旋地转，可能是失血过多造成的。
　　眼睁睁看着对方开车跑了，那车连车牌号都没有，看样子像是辆老款蓝鸟。
　　又过了大概二十分钟鱼哥才赶到，不光鱼哥，小萱豆芽仔都来了。
　　看到撞报废了的车，豆芽仔惊呼道“我靠！峰子你命真大！你觉得怎么样？！咱们赶紧上医院包一下吧！”
　　看我满脸是血，小萱也吓到了，她一个劲儿问我感觉怎么样？头晕不晕？
　　“没事儿，我命大死不了，不用去医院，回去包一下就行。”
　　小萱着急道“不可以！你这种必须缝
　　针！车祸可能有后遗症！你还要做检查！看别的地方有没有伤到！”
　　我没理会小萱，转头喘气说“妈的，你们不知道，刚才有个人想杀我，这次车祸没那么简单。”
　　“谁要杀你峰子！人呢！”
　　“人刚跑了，幸亏我够警觉，要不然死定了，你们这车哪里来的？”
　　豆芽仔大声说“你别管车！赶快给把头打个电话报个平安！他妈的！我正做着好梦呢鱼哥就冲进来说你出车祸了！好在没啥大事儿就是万幸！”
　　我先给把头报了平安，又打给了宋医生，问她能不能赶去诊所一趟帮我缝针，宋医生听了我的情况后表示没问题，电话里她声音有些喘，不知道她在干什么。
　　为了缝针我将头发全剃了，也算和鱼哥统一造型了，头上宋医生帮我缝了三十多针，还有耳朵下方到脖子那里也缝了几针，我整个脑袋被纱布裹成了木乃伊，只露嘴巴眼睛在外面。
　　看我这样子，豆芽仔想笑但不敢笑，因为他知道我会打他。
　　我自己倒看的开，觉得没什么大不了的，毕竟咱不靠颜值吃饭，靠的是才华。
　　上午，从汽修厂传来的消息果真如我所料，修车师傅说刹车泵像人为损坏的，刹车油已经全漏完了，昨天晚上车一直停在夏水水家门口，我不知道是谁动的手。
　　有可能是之前那个寄信恐吓我们的神秘人。
　　也可能是那个心理医生，别忘了，昨天他也在夏水水家，有机会对我的车动手，不过这说不太通，很奇怪，难道他有顺风耳不成？他听到了我和夏水水在车里的对话了？
　　我仇家不少，也可能是其他人做的，总之我发誓不管对方是谁，我一定把它揪出来血债血偿。
　　还派了杀手想着补我刀？虽然那杀手实力比较弱。
　　我是谁？
　　我背后站着多少牛人，对方真就是脸盆里扎猛子，不知深浅了。
　　十点多，鱼哥告诉我把头独自去码头那边儿见一个人，我猜可能是袍哥会
　　的人，把头做事滴水不漏，我也没敢深打听。
　　下午四点，火车站。
　　“查叔，我没看到你！你人在哪儿！”
　　“就在石墩子这里！我提着个布包！”
　　我扫视人群，这才注意到他。
　　“查叔！”
　　“吓我一跳，你谁啊？”
　　“是我！云峰！”
　　再次确认了是我的声音，查户口凑近我，上下打量着说“你怎么伤成这样了，家里着火了？”
　　“哎，别提了查叔，一言难尽，昨天开车出了点意外，好在没啥大事儿？”
　　查户口顿时笑道“小兄弟，自上次南平一别，咱们有快两年没见了吧？这次我还想着帮你相相面，如今看来倒也省了。”
　　“看手相不行？”我说。
　　他说“那不一样，手相代表的是先天命数，几乎终身不变，面相气色则不一样，总会随运势改变。”
　　“我懂了查叔，你旅途劳累，是先休息一会儿还是直接去我朋友那里？”
　　“直接去，我想着快些解决完好回南平，我那房子要是不看着他们装修我不放心。”
　　我听后立即打给了夏水水问她爸在不在家，如果在家就得想个办法把人支走，结果夏水水说她爸刚出门去开会了，要很晚才能回来，这下正好。
　　到了夏水水家门口，查户口抬头看着眼前的大别墅眉头紧锁。
　　他就一直这么看，也不说话。
　　我不敢贸然打扰，夏水水出来看到我满头纱布愣住了，我嘘了一声，示意她别说话打扰到先生。
　　不曾想，查户口这一站一看就是十多分钟过去了。
　　我在旁等的心急如焚，心想他这是不是已经灵魂出窍了？他的魂儿正在屋里和恶鬼斗法。
　　见他终于动了，我忙问看出了什么端倪？
　　夏水水很信任我，那自然也信任我找来的人，她在旁捏紧了拳头，也非常紧张。
　　不料查户口尴尬笑道“好像没什么问题啊。”
　　“不是吧查叔？没
　　问题你看这么久。”
　　他背着手道“我指的房子坐向，门窗朝向，包括水口流向没大问题，但这不代表房子整体没问题，之所以看的久，是因为我感觉到了不舒服。”
　　夏水水问“大师，你能否说明白些。”
　　查户口环顾四周，抬头道“就是有阴气啊。”
　　刚进屋，查户口便吩咐夏水水将家里电器电源都拔了，像冰箱电视洗衣机这些，然后他问这附近有没有手机信号塔，夏水水想了想说没有。
　　随后查户口从包中掏出个盒子，他打开盒子，内部是一张木制罗盘。
　　我也懂罗盘，这种木盘是专看阳宅风水的，有三盘三针十六层，最外圈是数字度数，地盘上的针为正针，用于对线，人盘和天盘上又分别有中针偏针，用于消砂和找水口。
　　只见查户左手背后，他右手取出罗盘托于掌中平放于胸前，同时双脚微张开立于原地。
　　此时罗盘便四平八稳，以使用者的后背为靠，这叫“靠背立向”，这很重要，如果一个什么大师帮人看住宅时拿着罗盘随便乱走，那八成就是混子骗钱的。
　　走是可以走，必须先做完立向才能走。
　　打个比方，罗盘立向就好比玩手机得先开机，你不开机怎么玩儿？
　　立好了向，就见查户口用手盖住罗盘，轻声念道“天旋地旋九星转，阴阳合和出五行，三奇六仪黄赤土，精灵奇怪随针现。”
　　念完后他拿开了手，我和夏水水便看到磁针突然疯狂的摇摆不定，摇摆幅度很大。
　　此时查户口脸色变了，他环顾四周说道“看，这屋里住的东西有年头了，地针都快爆表了，就是不知躲在哪个犄角旮旯里。”
　　我小声说“叔，要不上三楼看眼？我觉得那个屋有问题。”我指的是夏水水闺房。
　　没想到我们刚踏上楼梯，那罗盘指针瞬间来了个九十度大掉头，三针合一，直指我们背后。
　　查户口马上转身！
　　随后我们就看到一名气势沉稳，头发花白的老人迈步走了进来。
　　看到老人，夏水水立即跑过去喊“爷爷！你怎么过来了！”

第123章 凶手
　　“爷爷！你过来怎么也不打个电话！”
　　“水水，你爸不在家，你怎么什么陌生人都敢往家领？他们是干什么的？”
　　夏水水脸色变了，看样子很怕她这爷爷。
　　我赶忙站出来说：“是这样，我们是联通公司的，夏小姐打电话说家里老没信号，所以我们过来看看。”
　　老者眉头一皱，指着查户口手中的罗盘问：“联通公司拿这东西做什么？”
　　我马上说：“这是进口的“自感应式地磁场脉冲信号端波检测器”，用来看附近这一带是不是被磁场干扰到了信号。”
　　“净胡闹！你们赶紧给我走人！”老人生气了。
　　夏水水冲我用力眨眼，我知道她意思是让我们先撤，我拉了查户口一把意思赶紧走吧。
　　不料查户口把罗盘扔给我，他做了个奇怪动作。
　　他用手挡住了自己一只眼，只用一只眼看这老人。
　　很快查户口放下手，淡淡说：“山根断纹命如花，祖业飘零少离家，兄弟无缘隔阴阳，老来想起心如麻，老先生龙虎面相想必是个人物。，知最近你是否夜不能寐，常做噩梦呢？”
　　“哦？你是相面先生？”
　　查户口拱手道：“正是，在下民间布衣派，南平查户口。”
　　老人冷哼：“老夫生平最不信的就是你们这类招摇撞骗的过街神棍，在不走我就要叫派出所过来了。”
　　我夹着罗盘，硬拽着查户口往外走。
　　到了门口，查户口突然回头大声喊：“凡人凡命！身居高位又如何！往年不做亏心事！夜里不怕鬼敲门！好好想想我刚才说的话！”
　　等离开夏家，我马上说：“查叔，你可不能来硬的，那老头估计是个退休老干部，你把他惹毛了，没准他一个电话就把咱两整进去蹲号子，这次不行，咱们下次在找机会就行。”
　　查户口马上说：“来前我就有预感这十万块钱可能不好挣，你说我的盘为什么指向那老头？”
　　“我哪里会清楚！难道夏水水爷爷不是人，是鬼？”
　　查户口皱眉道：“我不怕他是鬼，就怕他不人不鬼！你听没听说过有个词儿叫养家鬼？”
　　我打了个激灵说：“我只知道国外和咱们国内广东那一带有养小曼童的，就是我不明白，那有什么具体好处？”
　　“当然有好处！可得财！可暴富！可转运！可增寿！要是有高手指点！得到的好处就更多了！”
　　“查叔你意思她爷爷养了鬼用于发财增寿？”
　　“唉！小子这话是你说的！我可什么都没说！”
　　“来前匆忙，一天了还没吃东西，本地有什么好吃的？得填饱肚子。”
　　看天色擦黑，我也一天没吃什么，便带着他找了家餐馆嗦鱼粉。
　　吃饭时，邻桌有名少妇怀里抱着个小孩儿，这小孩儿看到我便哇哇大哭。
　　我摸了摸头上的厚绷带，心里不是个滋味儿。
　　这时夏水水打来了电话，查户口立即要过去手机，他边嗦粉边说：“姑娘你听我的话，晚上睡觉的时候把窗帘拉严实，头冲正南方，打盆水，记住要一半开水兑一半凉水，然后拿双自己穿过的鞋放水里，在把盆子端到外面，如果晚上听到外头有脚步声别理会，不要开门看。”
　　说完他把手机还给我，又说：“近期我们两个也要当心些啊，晚上避免去医院或者公厕那种地方。”
　　他其实不说还好，他一说我反倒怕了，我说了我遭遇车祸的事儿，并且让他看了裂了的山鬼花钱。
　　查户口点头认可说：“是个好钱，这是过去地方官局铸造的，别扔，救了你一命就留着它，有机会可以找人做下修复，这年头这么好品相的老山鬼也不好找了。”
　　我点头，问夏水水的问题接下来要怎么解决？他想了想说：“情况比我预想的复杂，你容我考虑两天。”
　　我也没想着这事儿能一下子解决掉，其实最大的阻力来源于她们家庭内部，家里人不支持，这让我们很难办。
　　晚上7点多，先安排好查叔的住处后我又和他去了桥头夜市闲逛，因为离的不远加上吃的有点撑。
　　那时候桥头夜市在一座大桥底下，我不知道那桥叫什么，晚上很热闹，摆地摊的很多，不比现在千岛湖骑龙巷的网红夜市差。
　　夜市上我看见一个卖水彩画的摊子，这种水彩画不用笔，就靠手指头沾着颜料画，碰上手艺好的，要什么人就能画什么，十块钱画一张。
　　灵机一动，我问人：“师傅你能画人像吗？”
　　“没问题，画你自己还是画别人，画别人有个照片就行。”
　　“没照片，我描述特征你能不能画？”
　　“这个这种我从没试过，好像有点难，怕画出来达不到你预期。”
　　“没事儿师傅，我说你画，像不像都无所谓的，我给你一百块钱。”
　　“可以，那就试试看。”
　　我坐在小摊前，闭上眼回忆脑海中的人脸。
　　我说特征，比如带着棒球帽，长脸，高鼻梁，颧骨削瘦无肉等这些。
　　这师傅功底很强，感觉不比派去所那种职业搞素描画的差，我描述的感觉他几下就能勾勒出来。
　　“好了，你看像不像？”
　　“师傅，你把嘴这里在改一下，让嘴唇薄一些。”
　　“这样子？”
　　“对！”
　　“就这样！”
　　看着纸上这个带着棒球帽眼神阴冷的家伙，我攥紧了拳头！这有七分神似了！那天起初我没看清对方脸，后来交手的时候我看到他脸了。
　　我确定不认识这个人，眼下只要能找到这个人，那就能顺藤摸瓜查到是想害我。
　　我对着画像拍了张照，用彩信发送给了西瓜头，又打电话过去请他帮忙找这个杀手的身份信息。
　　很快，就过了二十多分钟西瓜头给我回电了，他说：“有眉目了，本地道上确实有一个人和你这画像的人很像。”
　　我咬牙道：“是谁！叫什么！”
　　西瓜头淡淡道：“这人叫张智宇，他算是镇海帮的人，平常就负责做些擦屁|股的脏活儿。”
　　“镇海的人？？！”
　　我深呼吸，道了声谢便挂了。
　　反应过来后，我气的一脚踹翻了凳子！
　　让自己冷静下来，我没打给李康阳质问对方，我不想打草惊蛇，不管他出于什么原因，我都不是那种吃了亏不吭声的人。
　　点了根烟，我心中冷笑：“李康阳，你个狗娘养的小人，这事儿我项云峰跟你没完。”

第124章 查叔的心里话
　　两天之后。
　　“老板，你就多给几张油钱嘛！我这可是跑了八百多里地，连夜给你送来的啊。”
　　“少废话！这是一千二！我他妈身上就剩这么多了。”
　　“得嘞！谢谢老板！记住箱子密码是4471啊！”
　　望着车离开，我快步走到没人的地方，迅速打开了密码箱。
　　箱内有很多防摔泡沫板，共装有四个塞着木塞子的玻璃瓶，两个大的两个小的，大玻璃瓶中是像机油一样的不明液体，小玻璃瓶内装的则是一种黑褐色粉末。
　　最底下压着张纸，纸上面写有几行小字，类似说明书性质。
　　我认真看了两遍，马上掏出手机打电话。
　　“喂，计把头，东西我刚拿到了，怎么跟咱以前使的露露不一样？我清楚记得咱们之前用的那种是透明的啊！”
　　电话那头，老计马上解释道“小象把头你记性真好，上次咱们用那种是我自己做的，这次拿给你的是小青龙她做的改良版，算是新款的加强版露露。”
　　“加强版露露？能强多少？”
　　“呵呵，小象把头我这么说吧，用同等剂量，原先一瓶露露能炸毁一辆车，现在这一瓶露露能轻松炸塌一整栋写字楼！前提你要放对地方。”
　　“我靠！”
　　我被计把头的几句话吓到了。
　　没想到这种新款的硝酸甘油如此厉害，小青龙她不愧是北派顶级炮工，无人能出其左右。
　　这么说来，别说李康阳那小子，我他娘的一罐露露就能灭了整个镇海帮总部！
　　就眼前这些量，最起码能配几十瓶出来！开矿山都够用了！
　　强压心中激动，我举着电话笑道“老计把头，有段时间没去看你了，小计把头也还好吧？”
　　“你小子！故意调侃我这把老骨头是不？呵呵，托小象把头你的福，小计把头他很好，估计在过几年也就长成大计把头了。”
　　“哈哈哈！那年后抽空咱们叫上田哥好好聚一聚！替我谢谢小青姐！”
　　挂断电话，我忍不住又笑了。
　　我就好奇，这小计把头该长成啥样了啊？
　　不知道是随老计还是随唐贵媳妇？算算时间该有两岁了，我很想看看他背着书包上小学上初中的样子，前提是那时候我还活着。
　　毫无疑问，当初老计是痛苦的，而现在老计是幸福的，唯一可怜了唐贵媳妇。
　　我心中叹道“哎，这真不是一段姻缘，这是一段孽缘。”
　　下午三点，松城饭店二楼茶餐厅。（2020年底倒闭，改名亚朵酒店。）
　　“查叔你尝尝这里的蛋挞，很好吃的。”
　　“不尝了，中午吃撑了。”
　　查户口端起咖啡尝了一口后放下杯子，皱眉说“这东西喝起来一股羊粪味儿，就这一杯还敢要五十块钱？搞不懂有钱人的想法。”
　　“呵呵，查叔你没明白，这五十块钱喝的不是这杯烤飞，喝的是一种格调，你看看咱周围这些人，西装衬衫加皮鞋，那都是社会精英分子。”
　　“另外查叔你记住了，喝的时候不能端起来直接喝，要先拿小勺子这样铛铛敲几下，这是规矩，另外这里不能抽烟，说话要文明，不能喊服务员，要喊胃特尔。”
　　“什么？胃疼儿？”
　　“不是胃疼儿，是胃特尔！胃胃特尔！就是侍应生的意思。”
　　查户口不耐烦摆手“那小姑娘怎么还不来？”
　　“她马上就到，刚打电话给我了！
　　我话音刚落，夏水水便提着包包进来了。
　　“查大师！你教我的那办法真是神了！我连续睡了两天安稳觉！都是一觉睡到天亮！”夏水水刚坐下便高兴的说。
　　“唉，你别叫我什么大师，我比较反感这两个字，你和这小子一样喊我查叔就行，今天叫你出来主要是我想了解下关于你家老爷子的情况。”
　　“我爷爷？”
　　“嗯，他以前有没有得过什么事关生死的大病？或者说，有没有出过什么意外情况？比如车祸一类的？”
　　查户口说完用勺子用力敲了下咖啡杯，然后端起来喝了一口。
　　夏水水想了一分钟，摇头道“没有，我爷爷会定期体检，他身子骨一直很好，从没生过什么大病，至于出车祸就更没可能，除了我自己，我爸和我爷爷他们都有专职司机的。”
　　“你在认真回想回想，确定没有？”
　　夏水水认又真想了想，突然说“大概我小时候有这么一件事儿，那时候是冬天，我们在西山我奶奶家的老房子里住，结果那天晚上因为烧炭取暖的原因，我爷爷和我奶奶都煤气中毒了。”
　　“哦？严不严重？”
　　夏水水点头，回忆说“很严重，早上我爸发现时他们都没了意识，万幸送到医院后都抢救了过来，当时明明出院前还好好的，但后来我奶奶突然人就傻掉了，连我都认不得，往后我奶奶她没两年就去世了，医生说是得了什么迟发性脑病。”
　　“那你爷爷怎么会没事儿？”
　　“我不清楚，医生说这种病和一氧化碳中毒有关，是概率事件，不一定都会得，可能我爷爷身

第125章 夜探夏家 鬼使神差
　　望着突然带在自己手上的手铐，查叔面无表情。
　　“走吧！跟我去一趟派出所！我们怀疑你和最近在火车站发生的一桩盗窃案有关。”
　　我立即道“不是！你谁啊？只是怀疑就敢给人上手铐？”
　　“你是真警察还是假警察？怎么不穿工作服？有证件吗我看看？”我怀疑这人是冒充的。
　　下一秒，这人直接把证件亮到了我面前，冷声道“在敢废话！连你也铐上！”
　　我脸色一变，不敢在说话了，他娘的是真的。 ??
　　不曾想查叔似乎并不意外，他神色轻松冲我讲道“小子你别管了，我也吃饱了，就跟人家去一趟吧，我可没偷别人东西，估计这其中有什么误会需要澄清，对了，你记得待会儿把盘子收了。”
　　眼睁睁着查叔被人带走，我气的一掌拍在了桌子上。
　　这招是釜底抽薪。
　　查叔刚来千岛湖没两天！压根不认识什么本地人，本地谁人有这么大能量？我用脚趾头想都猜到是谁了！
　　这是杀鸡儆猴！
　　查叔是鸡，我是猴。
　　不过查叔最后那句话什么意思？让我收盘子？
　　咖啡杯下有张垫盘，我随手掀起一看，顿时看到了一张小纸条。
　　这肯定是查叔提前写好压在下头，我竟然没注意到。
　　只见纸条上写了八个字。
　　“将计就计，顺势而为。”
　　这什么意思？
　　是不是查叔算到了自己会出事儿？那他为什么不告诉我？
　　琢磨了一会儿，我脑海中突然闪过一道灵光。
　　我明白他意思了。
　　我匆忙回查叔住的宾馆找到了他的布包，随后立即打给夏水水。
　　“什么！你说今晚！”
　　夏水水被我的话吓着了，她激动道
　　“不行！今晚我爸在家！要是让他看到了！我们两个就完蛋了！”
　　我也急道“别废话！就这么定了！今晚你把后门给我留着！”
　　“对了！记得提前把家里房间钥匙都准备好！”
　　这晚一点多，夜色浓重。
　　我将车远远停在了离夏水水半公里的地方，然后步行过去绕到了她家别墅的后门。
　　周围黑咕隆咚，连个人影都没有，我轻轻一推门便开了。
　　掂着脚尖穿过小花园，我抬头看了眼，只见三楼夏水水房间的窗户开着，有手电光闪了两下，这是她给我的信号。
　　后院有棵树，我抱着树麻溜爬上去，待看准位置后，纵身一跃跳到了三楼晒衣服的阳台上，为了减小落地声我还向前滚了两圈，虽然没什么用，但是帅。
　　“嘘”
　　溜进夏水水屋，我反手关上门，示意她别开灯。
　　“你爸睡了？”
　　“睡了，你真行，这么高，万一不小心掉下去摔伤了怎么办？”
　　“开玩笑，你家树才几米高，一百米高的树我都轻松上。。”
　　黑暗中，夏水水小声问我“那个查大师去哪儿了？”
　　“别提了，都他娘的怪你爷爷干的好事儿，现在暂时没有查大师了，只有项大师。”
　　说完，我从查叔布包中取出罗盘，顺利做了立向。
　　望着手中罗盘，我小声问“你们家有四楼？”
　　“四楼是阁楼，不住人，只用来放杂物。”
　　“你爸住几楼？”
　　“他在一楼书房睡。”
　　“好，拿上钥匙跟着我，咱们从四楼开始，一层层往下找。”
　　我会用罗盘，只是没查叔那么专业而已，我们先上了阁楼，在这里罗盘磁针有反应，但只是轻微摇晃。
　　从三楼开始，查叔罗盘反应越来越大，等到了一楼的楼梯口那里，罗盘地针开始疯狂摇摆，像感应到了什么。
　　罗盘中心部位叫“天池”，也有人叫“海底”，上头有一横一竖组成的十字黑线，等了几分钟，我发现，此时十字黑线几乎和外盘上的那条红线自动对齐了，磁针指出了具体的位。
　　正南、离、午、1725。
　　我眉头紧锁，
　　因为这个角度分明指向了眼前的大门。
　　难道门里藏有东西？
　　我检查了一遍，没发现有能藏东西的地方，就是很普通的实木大门。
　　我想起来了，前天查叔拿着盘也是指向了这里，那时夏水水爷爷刚好进来了。
　　两次结果一样，肯定有问题。
　　想了几秒，我注意到了脚下踩的地毯。
　　小心卷起地毯，我定睛一看，发现了猫腻。
　　这底下，竟然还有地下室！入口就隐藏在两块瓷砖之下，我用力一抠整块砖就起来了。
　　夏水水满脸震惊，她显然不知道自己家还有这么个地下室！
　　说是地下室，其实构造类似于“水井”，底下靠墙竖了把木梯子。
　　下去后很黑，很冷，伸手不见五指，周遭空气中弥漫着一股酸味儿。
　　掏出手电筒打开照明，下一秒，我望着眼前出现的一幕震惊了。
　　夏水水啊的叫出了声！我一把捂住了她嘴。
　　她一个女孩子胆子小，此刻眼露恐惧！浑身发抖！
　　我还好，毕竟盗墓盗的多，胆子早已练出来了。
　　眼前全是“灵位牌”，大概有三十张左右。
　　黑漆红字，摆放整齐，有高有低，错落有致。
　　打开手电那一刻，吓到我的并不是这些灵位牌本身，而是每个灵位牌上都系有红绳，红绳的一端全缠在一具小棺材上。
　　只见这具小棺材通体漆黑如墨，位于正中位置，大小只有成年人巴掌大小，几十根绷紧着的红线紧紧缠在小棺材上，扯的跟蜘蛛网一样。
　　小黑棺材前供有香炉，干果，还有个铁秤砣压着厚厚一摞白纸钱。
　　我不知道这是干什么，但给我的感觉很诡异。
　　夏水水浑身哆嗦，牙齿不停打颤，她指着说道“那那是我奶奶的牌位，还有那个，那个是我妈的。”
　　“其他名字你认不认识？”我小声问她。
　　夏水水咽了口口水，语无伦次说“好像好像还有我太爷和太奶，我不太熟
　　悉他们那辈儿。”
　　“这里等于是你们夏家的祖宗祠堂？你从小到大，一次都没来过这里？”
　　“没有！我一次都没下来过！要不是你！我根本不知道会有这地方！”
　　这漆黑的小棺材不知是何人的。我想打开看一眼内部有什么，但因为捆满了红绳，要想打开的话必须解开或者用刀割断这些红绳。
　　考虑过后，我放弃了这个想法，因为我不懂，所以不敢出手乱动。
　　我怀疑这可能是个什么邪门的风水阵，类似于五鬼运财那种。
　　眼下，最好就是等查叔出来后在定夺。
　　让夏水水帮忙照亮，我掏出手机拍了几张照，好之后让查叔看。
　　突然，夏水水哭了，她抽泣的很厉害。
　　“嘘，你别哭，哭什么？”我说。
　　“我怕我害怕”
　　“怕个毛，这都是你的祖祖辈辈，不用怕！有我在！”
　　我抓住了她手，希望能让她心里有些安全感。
　　随后我又有了新发现。
　　桌子上没什么灰尘，说明有人经常来这里打扫，再者我发现小棺材是用整块儿阴沉金丝楠木打造的，表面涂了生漆，而且小棺材一头已经开裂了。
　　裂的比较严重，几乎是贯穿裂，我猜测要不是靠这么多红绳绑着，估计已经报废了。
　　离开前叮嘱夏水水克制自己情绪，就当什么都不知道，什么都没看见。
　　回去后我翻来覆去睡不着，每当闭上眼，脑海中总是闪过那一张张灵位的画面，我又拿出来查叔的罗盘研究。
　　玩了会儿罗盘，我迷迷糊糊的睡过去了。
　　可能是日有所思夜有所梦，我梦到自己回到了地下室，又见到了那具缠满红绳的小黑棺材，这时，耳旁有个苍老的声音对我说“小伙子，解开，快解开，里头有金子，解开了金子全是你的。”
　　我鬼使神差，慢慢伸了手过去。
　　突然，耳旁传来“啪”的一声清脆响声！
　　原来，是我手中的罗盘掉到了地上，外头天亮了。

第126章 策反麻子 偷龙转凤
　　“喂老大！我都打听清楚了！你那个朋友不在派所，他被拘在了县治安大队，我听说是涉嫌盗窃但证据不足，估计没啥大事儿，一两天的就放出来了。”
　　听着电话那头马大超的汇报，我心中无名火起。
　　“没证据还他妈敢抓人！没王法了是吧！”
　　“老大消消气，别大惊小怪的，证据是摆设，人家想整你随便都能找到理由，不服的话直接一顿杀威棒伺候了，反正依我的经验看，在大的耗子也不敢惹猫，咱们惹不起，这个哑巴亏你就吃了吧。”
　　我深呼吸问“让你打听的人怎么样了？”
　　“打听清楚了，这人包着个女大学生，周五周六周日这三天每晚八点准时会去，今天正好周五，你过去肯定能堵到人，我把地址短信发给你。”
　　马大超这次让我刮目相看，他办事能力很强，看来眼下查叔只能在里头住两天了。
　　我没办法，我不敢去那里，我害怕我真实身份暴露，就像马大超说的，老鼠见到猫，只敢躲着走，
　　按马大超给的住址一路找到小区，我上楼敲了门。
　　“来了来了，今天怎么回来的这么早。”
　　门打开，只见一名身材汹涌，身穿睡衣的年轻女孩儿看到我愣了一秒钟，她立即想关门。
　　我挡住门，掏出枪对准了她。
　　“别喊！别叫！不然打死你！”
　　她神色惊恐。
　　“麻子他是不是住在这里？”
　　“是是，他待会儿就过来。”
　　“进去。”
　　“我什么都不知道！求求你不要伤害我！我的钱你可以拿走！”
　　“他妈的别喊！进去！”
　　我一把将她推进去，反手锁了门。
　　进屋后我大咧咧坐在沙发上，她给我端来杯水，她手有点发抖，导致水撒出来不少。
　　我淡淡问“麻子一月给你多少钱？”
　　“五五千”
　　我听后心里忍不住吐槽“小气，就说这身材这条件，怎么着也能值几万吧？还他妈还是镇海帮高层，李康阳心腹呢。”
　　这时，桌上放的手机突然响了。
　　我将手机递给她“要想活命，你知道怎么说。”
　　她点头，接了电话并且开了免提。
　　“小宝贝儿，想不想吃不吃烤鱼啊！我给你带一条回去！”
　　“不用了老公，我不饿，
　　你快回来吧，人家想你了。”
　　“哈哈！别急宝贝儿！洗白白等着我！马上就到家了！”
　　也就等了不到二十分钟，外头门铃响了，我藏好，示意这女的去开门。
　　“宝贝儿！你想死我了！”
　　“怎么了宝贝儿？你脸色不太好看，是不是生病了？”
　　“别动！”
　　我用枪抵住对方后脑勺，那女的快步跑到了一旁。
　　他反应过来，立即举起手道“可能有误会，兄弟是混哪条道上的。”
　　“呵呵，你回头看看老子是谁。”
　　他手举着，慢慢转过头来。
　　“阁下是”
　　我这才意识到自己头还包着绷带，我说你忘了我的声音了？
　　“是你！你是姓项的！”
　　对方一脸吃惊。
　　这人绰号麻子，四十多岁，人如其名，满脸麻子，数月前此人也在小岛上，他也目睹了李康阳打死他哥李湘灵那一幕。
　　如今除了我和鱼哥，在加上这个麻子，其他知道秘密的人早都被灭了口，我和鱼哥没事儿是因为背后有关系，这人没事儿，并且还能取得李康阳信任混成了镇海高层，确实有点本事。
　　“今天我来不为别的，就是想让你帮我一个忙。”
　　我指了指地上的包“你把这东西放到李康阳车里就行。”
　　“这是什么。”
　　我淡淡道“炸药，烈性炸药，威力比普通的要强一百倍。”
　　对方脸色唰的变了！他马上说“你有考虑过用这东西的后果没有？你胆子真的很大啊。”
　　“呵呵，别夸我，我哪里有这个胆子？明说了，这都是田三久的意思。”
　　“田三久？”
　　我点头“田三久看不惯李康阳，镇海如今必须换一个领头人，你有没有推荐的人，或者你觉得换谁当老大合适？”
　　对方冷着脸，不说话。
　　我小声道“机会要自己争取，你如果有这个野心，就得拿出实际行动表表决心。”
　　他听后突然冷笑道“别装了，我猜这事儿和田三久压根没关系，几天前李康阳找人想杀你但没得手，你是想报复回来。”
　　我一愣，拍手道“聪明，你猜的对，但这没关系啊，李康阳心狠手辣，生性多疑，你知道他最大的秘密，你现在混的好是因为你对他有用，你敢说将来某一天他不会翻你的旧账？”
　　“我打赌，到时你的结果会和其他人一样！”
　　“所以，先下手为强，永绝后患！你我联手干，事成之后，我在田三久和诸暨人面前帮你美言两句，届时你爬上去的概率很大。”
　　认真听我讲完，他皱眉道“这事儿一旦成了，你怎么保证我不会成为下一颗弃子？”
　　我摇头“我保证不了，我只能保证一点，如果你不做，就得死！相信我，我既然能找到这里，那有的是办法让你死的神不知鬼不觉。”
　　他深呼吸道“我听明白了，帮主他不该惹你。”
　　我笑道“这世上没后悔药，换做是你，你也会这么做，不过我挺羡慕你这金屋藏娇的生活。”
　　他笑道“兄弟，我们这类人都是赌徒，拿着自己的命当本钱，一旦输了也就没命了，所以得会享受。”
　　说完，他笑着冲我伸出了右手。
　　我伸手和他握了握。
　　一天半后，县治安大队门口。
　　“查叔，你在里头挨没挨打，我都快急死了，要不是我还有点理智！我他妈早就端着冲锋枪冲进去救你了！”
　　“行了，你小子！别假惺惺的！我要是判个死刑你肯定蹿的比兔子都快。”
　　“我算到自己会出事，所以提前给你留了纸条，看了吧？”
　　“看了，查叔，行里不是说算命先生给自己算命算的不准吗？如果坏了规矩可能还会折自己寿啊。”
　　查户口听后笑道“我们这行有所谓的“四不算加三不收”，那些不过是技艺不精的借口罢了，自己给自己算难度很大，所以我这次也用了六分功力。
　　“别说这个，你调查的结果怎么样？”
　　我小声道“有重大发现！你快看看这个！”
　　我掏出手机，翻出了在夏家密室拍的照片。
　　看到那一张张黑底红字的灵位牌哥红绳子，查叔眉头紧锁，紧接着他脸色大变？
　　查叔神色紧张说道“他妈的，这是阴坛啊，也是一种阵，十分厉害，没想到现在还有人敢用这种，看来他们夏家以前被某个
　　高人指点过，这种阵以供阴坛为主，可旺八代家运，据传源于以前阴山一派，小时候我跟着师傅学艺时听他老人家讲过，这种也叫偷龙转凤。”
　　查叔说的“偷龙转凤”是民间美化用词，大部分人可能听说过五鬼运财阵，没听说这种，因为只有极少数人知道，五鬼运财只能转一个人的运，这种则可以转一个家族的运。
　　这些话是算命先生查叔说的，只信科学的唯物主义者们别喷我，喷他就行了。
　　偷龙转凤术早在三四十年代时期短暂流行过，当时不流行bi孕，大部分家中人口与年俱增，是越生越穷，有鉴于此，就有人尝试用了这种术来改变家族命运，结果有的人失败了，当然也有成功的。
　　这种民间法术真实存在，不是胡编乱说。早年间，那个著名的芙蓉太白真君坛的传人丘伟光老道士，他在公开场合就说过这种偷龙转凤术，他认为这是种歹毒之术，应当被彻底废弃。
　　查叔突然叹道“哎，看这些灵位的数量，我估计旺八代家运也就到那个小姑娘这里了。”
　　我马上说“查叔，那天我看见那个小棺材已经裂开了。”
　　查户口点头“那就对上了，小姑娘这一带确实是第八代。”
　　查叔又道“这就是舍小家为大家，夏家有直系血缘的女性都算是供品，不信你看现在的结果，她的奶奶，还有她妈，都是这样。”
　　我心惊道“这么说来夏水水将来也会病死或者意外死？他爸知不知道这事？。”
　　查叔点头“你不用猜，他爸肯定知道，或者换句话说，夏家所有男人都知道，只有女人不知道。”
　　“那咱们该怎么办？”
　　查叔摇头“这你要问小姑娘自己，她有知情权，如果她甘愿为自己家族做奉献，那咱们就不能管这事儿了。”
　　查叔正色说“话说回来，就算小姑娘那样做了，那他们夏家也只能旺这一代了，从下一代开始，他们整个家族必百废不兴！家道中落！”
　　“这么严重，那就没有个两全之策的补救之法？”
　　查叔没好气道“小子，有借有还才对，这天底下哪有光借不还的好事儿？除非他们夏家能找到一个有大本事的人帮他们抹除旧账，逆天改命。”
　　“世上还有这种能人？”我问。
　　查叔拍了拍自己衣领，笑着反问我道“你说呢？”

第127章 鸡送鬼
　　我反应过来，赶忙追了上去。
　　“等等我！”
　　“查叔，夏水水算是我的朋友，咱不能眼睁睁见死不救！你既然有这个逆天改命的本事，那句老话怎么说来着？能力越大，责任就越大！”
　　查户口转头道“你小子这张嘴不去当算命先生可惜了，我是能办到，但这种事儿有伤阴德，一个步骤办不好还可能折寿，代价太大。”
　　我正色道“我明白，但代价越大挣钱越多，这是呈正比的，我肯定不会让查叔你吃亏。”
　　查户口略微迟疑，突然笑道“那走吧。”
　　“去哪儿？”
　　“夏家。”
　　两小时后。 ??
　　“水水你先回房，我和这二位谈一谈。”
　　“爸！他们！”
　　夏水水神色十分紧张。
　　“让你先回房！”
　　夏父眉头一皱，神情不怒自威，呵斥道。
　　夏水水咬着下嘴唇看了我一眼，眼神中似有很多话。
　　夏水水一走，查叔立即起身说道“阁下不用在藏着掖着，借来的终究不是自己的！你们夏家气运已败！如今只有我能救你们！”
　　“我听不懂你在讲什么。”
　　查叔冷笑“我看你不是听不懂，你是不想听懂。”
　　说完，查叔啪的一声将我的手机拍在了桌子上。
　　看到我拍的照片，夏水水爸先愣了两秒，随即勃然大怒“敢私闯家宅！谁给你的胆子！”
　　查叔丝毫不惧，看着对方道“我数到三，你她娘的要还是这种态度，那产生的一切后果自己负责。”
　　“一。”
　　“二。”
　　“我们走。”
　　我两转头便走，就这时身后传来喊声“等等！”
　　查叔转身问“怎么，又想明白了？”
　　夏水水老爸脸上是一阵白一阵，他道“事关重大，麻烦二位在这里稍坐片刻，我家老爷子马上就过来。”
　　坐了十分钟左右，夏水水爷爷赶过来了。
　　老头面色阴沉，那样子好像谁欠了他钱似的。
　　查叔直接发表了自己的看法和见解，他言之凿凿，讲了很多风水上的专业知识，老头旁听，他从开始的一脸愤怒，到震惊，到最后的折服，因为查叔连他们家上几代人的命都大体算出来了。
　　“算无遗策！先生是真正的隐世高人！对于之前做过的事，老夫在这里向先生诚恳的道歉。”
　　“之前我并无伤害先生的意思，我只是想警告你，不要在调查夏家的秘密，这个秘密我们整个大家族已经守了几百年了。”
　　“一旦这个秘密公诸于众了，那夏家几代积攒下来的声誉和名望都将不复存在！老夫知道这件事本身对于水水来说不公平，但没办法，因为她生下来便姓夏。”
　　查叔听后皱眉问“我想知道，这个风
　　水阵当年是哪门哪派，哪个人帮你们做的？对方不是无名之辈。”
　　老头想了想，回答说“我也是小时候听我父亲讲给我的，那是位通阴晓阳的大先生，按照老辈的时间推算，那时帮我们的应该是河北保定火盲派的第三代传人。”
　　查叔听后笑道“难怪，我说呢，谁能有这么大本事，原来是火柴神那一家子。”
　　下一秒，查叔脸上笑容瞬间消失了，他一拍桌子“谎话连篇！都到今天这份上了！你还想瞒着不肯讲实话！这偷龙转凤阵败坏世风！有违纲常！伤人伤命！当年的火柴神断不会布出此等家宅风水阵！”
　　夏水水爷爷常年身居高位，身上有种不怒自威的气势，但此刻他脸色发白，被查户口指着鼻子骂的狗血淋头，屁都不敢放一个。
　　不做亏心事，不怕鬼敲门，他这明显是心中有鬼。
　　查叔叹气道“哎，我猜当年你们肯定私自改了火柴神的风水布局！变成如今这个局面全是你们咎由自取，怪不得旁人。”
　　听闻此话，老头瞬间破了防。
　　他大声道“我没办法！这都是老祖宗们做的决定！就算我身为一家之主也不敢违背祖宗的决定！还请先生出手救我们夏家这次！作为回报！老夫愿奉上丰厚礼金！”
　　查叔又叹道“哎，难，难，难，难如登天！。”
　　“我知道难！老夫这些年来也问过很多人，但先生今天敢登门造访我这里，那想必心中已有解命之法，夏家愿意付出代价，只请先生开口说个数儿！”
　　查叔迟疑三秒，伸出一巴掌道“那我就要”
　　我马上抢话道“五千！要五千万！今天就要！”
　　查叔脸色变了，他悄悄把伸出来的手又收了回去。
　　夏水水爷爷脸色也变了。
　　他擦了擦汗说“查先生，这实在有些为难老夫，不是舍不得花钱，夏家大部分资产还是不动产，淳安只是个小地方，我就算一天之内将所有银行的现金流取干净，也凑不到这么多。”
　　我意识到自己这是狮子大开口，要破天了。
　　不过没啥事儿，我的一贯作风就是从高往低谈。那时候几千万的购买力远远超过了现在的几个亿。
　　查叔性格不擅长跟人要价，更不擅长和人讨价还价，我估计他刚才是想跟人要五十万。
　　开玩笑，五十万打发叫花子的，我跟夏水水要二十万那是我们之间的友情价，现在这事儿性质变了，没七位数别想解决。
　　我道“夏老爷子，还有夏叔，首先，我们可不是为了钱才来的，想必你们清楚，查叔这种世外高人不可能把钱看的太重，凡事有因就有果，当年你们夏家老祖宗们种下的因太大了，种多大因就结多大果，这个简单的道理希望你们明白。”
　　老人
　　点头“没错，小友说的话也在理。”
　　我又道“一次拿出几千万确实不太现实，看在水水是我朋友的份上也不为难二位，不如这样，就四百万现金加上四套房产，如何？”
　　“可以，没问题，我答应。”这次对方没犹豫。
　　“不知先生要如何做？”
　　查叔道“我要先看一眼供坛。” .??.
　　上次我是晚上偷摸下去的，这次是白天被人带着下来的，地下室不分白天黑夜，感觉依然阴森森。
　　夏水水爷爷恭恭敬敬上了三炷香，看到那一张张摆着的死人牌位，查叔问“家里有没有三十年以上的老剪刀。”
　　“这个阁楼有，应该不难找。”
　　“快找来。”
　　随后查叔让夏水水也下来，并且将刚找来的剪刀递给她说“你来，剪断绳子，第一个要从你妈的灵位开始，然后顺着辈分往上走。”
　　夏水水接过来剪刀，手抖的厉害。
　　查叔声音温柔说“别害怕姑娘，冤有头，债有主，你妈她不会害你的。”
　　我在旁看着有些担心，但此刻我不敢乱说话，因为这把剪刀锈迹斑斑，根本不锋利，就怕无法剪断绳子。
　　事实证明我担心多余了，很奇怪，夏水水拿着剪刀对准红绳稍一用力就断开了，说玄乎点儿，我感觉不像剪断的，好像被某种看不见的力量直接扯断的。
　　更令人称奇的是，每当夏水水剪断一根绳子，牌位便会倒下一个。
　　当所有绳子断开，查叔一把抓起小棺材，大声道“所有人把脸转过去！回避！”
　　我们全照做。
　　只听身后传来“啪”的一声脆响！不用猜也知道，查叔把小棺材摔了。
　　等让我们转过身来，查叔已经用一张黄布将小棺材里的东西包好了，包的很严实，我不知道是个什么东西。
　　查叔冷着脸，冲夏家几人道“亲属跪下磕头，我不说停你们就不要停。”
　　夏家人不敢不听，乖乖照做。
　　我小声问“查叔。我呢？我磕不磕？”
　　查叔瞪了我一眼说“反正磕几个头没坏处，你随便吧。”
　　于是我也跟着磕了，感觉有点奇怪，因为牌位上那些人名我是一个都不认识。
　　只听查叔大声念道“聚运聚财真吉祥！宅中定出俊儿郎！绫罗绸缎真富贵！一代更比一代强！淳安县夏家现任家主夏xx！长子夏xx！其孙儿夏水水！于丙戌年！庚子月！乙亥日！告请列祖列宗！三魂归位！移驾东南！”
　　“都起来吧。”
　　“拿雨伞遮着，将这些排位请到二楼东南角那间房中，每个牌位前放一碗倒头饭，在准备火盆一个，好香三把，白蜡十根，纸钱若干，从今晚开始到明天正午，期间钱不要停，香不能断，蜡不能灭。”
　　“好，
　　我这就安排人办，先生可还有别的要求？”
　　“当然有，这只是第一步。”
　　查叔说道“天黑前，找一只毛发好看的母鸡来，一定要是没下过蛋的，另外在准备一张楠木灵位。”
　　夏水水爷爷皱眉问“要准备灵位？那请问先生灵位上写什么名字？”
　　查叔摇头“不用写名，快去做吧。”
　　晚10点半，夏家早早大门紧闭关门谢客了，但大院儿里却灯火通明，我此刻正陪着夏水水在二楼房间里烧纸钱，她说一个人害怕。
　　夏水水坐在地上，边烧纸边说“我爸和我爷爷从小就一直在骗我，他们明明都知道的。”
　　“你别多想了，等查叔解决完这事儿就算结束了。”我道。
　　有些事儿我不打算告诉她，这个女孩子很单纯，我怕她接受不了现实。
　　她吸了吸鼻子说“我前两天做梦突然梦到我妈了，在梦里我妈剥了很多花生给我吃，我不知道为什么自己会做这种梦。”
　　我笑道“是好事儿，周公解梦里花生代表财富和好运，梦到吃花生代表了你对某种新生活的渴望。”
　　夏水水抬眼看着我说“你怎么懂那么多，我觉得你这个人好像什么都知道。”
　　我耸了耸肩没说话。
　　她道“等这次事情解决了，我想离开家里一段时间，你有没有旅游的好地方推荐？你的家不是在漠河吗？那里好玩儿嘛？”
　　“好玩个屁，你这月份去就是自己找罪受，零下四十多度给你冻成冰棍儿。”
　　夏水水嘟嘴道“可我就喜欢冷一点的地方，我喜欢那种走在冰天雪地的感觉。”
　　我笑道“不听劝那你就去试试吧，到红星村报我名号，好使。”
　　就这时，楼下查叔叫我下去帮忙，我立即跑下了楼。
　　他让我把母鸡按在桌子上别乱动，随后又将用黄布包着的东西绑在了鸡翅膀上。
　　很明显，这包着的东西就是小棺材里的东西，我自始至终没看到真面目，便问他到底是个什么？
　　查叔打哑谜道“你确定想看看？是很不干净的东西，普通人看一眼最少折三年寿。”
　　我立即说算了算了，不看。
　　一通操作绑好后，查叔又用红布把鸡眼睛挡上了，他摸着鸡头自言自语说“委屈你了，这趟下去要是有人拦路就报我名号。”
　　说完，查叔拍了拍鸡头，母鸡瞬间两脚直立站了起来。
　　查叔打开大门，指着一个方向冲母鸡说“快跑，永远别回头，一直往西走。”
　　话音刚落，母鸡便扑棱着翅膀跑出了夏家，鸡也不叫唤，跑的飞快。
　　作为一个半外行，我不明其中含义，我暗自胡猜测，这只没下过蛋的母鸡是不是代替了夏水水？
　　如果是，那这就是“鸡送鬼”啊。

第128章 围炉夜话 不速之客
　　后半夜，凌晨时分，我迷瞪了一会儿醒了。
　　这时，我突然看到火盆中的纸钱快灭了，而夏水水正趴在椅子上睡着上。
　　我立即朝盆里扔了把纸钱，随后将夏水水拍醒了。
　　“天天已经亮了吗？”
　　“没，离天亮还早，你可别睡！查叔说纸钱不能停！要烧到明天中午才行！”
　　夏水水揉了揉眼说我知道。
　　又交待了两句，我下楼去找人，只见查数搬了把椅子，正一动不动的坐在夏家大门口。
　　他面无表情，身背布包，手拿罗盘，正襟危坐，似尊门神一样守在大门口。
　　“查叔，这外头有点儿冷，要不你去屋里烤烤火吧。”
　　他道“不用，拿人钱财替人消灾，可不敢偷懒耍滑，掉以轻心啊。”
　　“来小子，喝一口身上就不冷了，还能除除晦气。”
　　“这什么？是酒？”
　　“这可不是酒。”
　　查叔递过来个小碗，只见碗里有半碗浑浊的黑水，我闻了闻，确实没一点酒味儿。
　　我尝了一小口，差点呛死。
　　不是酒，但又苦又辣，就像芥末水一样！还有股很重的香灰味儿，我赶紧将碗还给了他，这味道实在难以接受。
　　他哈哈一笑，端起碗若无其事的喝了一口。
　　“查叔，那鸡不是送走了吗？难道还怕它在跑回来？”
　　他摇头，望着漆黑的前方说“我不是怕鸡回来，我是怕这周围有别的来，所以我得守在门口，不过那种概率很小。”
　　院里有个炭火炉，我掂出来在门口生着，和他烤着火聊天，这时查叔突然从怀中掏出了一把小弯刀丢到了炭火炉中，这刀铁质的，看皮壳包浆就是一眼老的东西，刀柄处还有九宫八卦的刻花。
　　我好奇问你这啥刀？
　　他笑着说是祖传的刀。
　　随后他还告诉我，他们老查家祖上其实不光有算命的，还有当道士的，他的真名叫“查鸿清”，查户口只是江湖绰号。
　　“怪不得啊查叔，我就感觉你懂些道士类的手段。”
　　“呵呵，我这点三脚猫手段上不得台面，要说厉害还是属着老查家祖上那几位，他们修的三清正统，神鬼无忌，百邪不侵，就算死后到了底下，那牛头马面老爷们也是要给三分薄面的啊。”
　　“刚才我不是跟那鸡说，此去若有人拦路可报我名号吗？其实也是报的老查家名号，呵呵。”
　　“哎！不过可惜了，后来到了战争年代，老查家家道中落断了传承，如今只剩我和师弟这一脉学了个布衣相法，师弟他身体一向不好，估计也没几年好时光了。”
　　我烤些火问“那查叔你结婚了没有？赶紧生几个孩子好继承传承啊，男的女的都行。”
　　他眼神突然落寞，摇头道“你不知道，其实我结过两次婚，但没得个一儿半女，我这些年辛辛苦苦攒下来的那点家财，也全被那两个女人都骗光了。”
　　“hat？”
　　“hy？”
　　“怎么可能！她们怎么骗了你的钱的！”
　　“呵呵，那还能怎么骗，拿钱跑了。”
　　查叔苦笑“其实说到底我自己也有原因，我这人嘴太笨，不会说那些甜言蜜言。”
　　“不是，你可是相面大师啊查叔，这种女人你难道没提前看出来？”
　　他又笑道“有时候命运真的会捉弄人，我看透了人的面相却看不透人的心，人心难测啊。”
　　“那你被这两个女的总共骗了多少钱？”
　　“我想想大概六十多万，那是我十来年的积蓄。没啥事儿，我看的很开，这就是我查户口的命，只不过换了一种展现方式而已，穷算命的五弊三缺啊。”
　　他语气平淡，说的云淡风轻，可我听的都快气死了，这他娘的不就是自己辛辛苦苦半辈子。一朝回到解放前吗。
　　我马上安慰他说“查叔，你自己能
　　看开就行，这次咱们挣的可不少，不一下全补回来了吗，反正我一分钱都不拿，这次除了几百万现金还有几套房，淳安是个好地方，过两年旅游业发展起来了你把房子全租出去安安稳稳的收租金就行。”
　　他重重拍了拍我肩膀，笑着说“小子，某种意义上来说，你也算是我命里的贵人了。”
　　我忙摆手“哪里哪里，贵人可不敢当，咱们就是互相帮助，呵呵。”
　　“对了，你有过两个女人啊！这么多年怎么就没留下个一儿半女吗？难道查叔你身体上有什么难言之隐？”
　　查叔愣了一秒，冲我大骂“去你娘的！老子身体正常的很！”
　　“嘿嘿没事儿叔，这里没外人，咱两都是大老爷们你害羞个屁？别的我不敢说，但你要真是这方面出了问题，我绝对能帮到你。”
　　“我以前机缘巧合下得到过一本欢喜书，那里头记载的都是失传了的绝密之术，查叔你告诉我，你是属于起不来？还是出不去？还是跑的快？”
　　查叔冷冷盯着我，我装作没看到，接着说“我这里有三招，分别对应治疗你的三种症状，第一招叫小鱼吐泡，第二招叫水獭洗脸，第三招叫恶蟒翻身。”
　　“我先教给你这三招先练着，要是不行的话也没事儿，我这里还有其他绝密之术。” ??
　　“停！干什么！”
　　“查叔你干什么！等等！”
　　他突然一把掐住我后脖子！使劲儿将我的脸往炭火炉里按！
　　我没防备，头上绷带都被点着了，差点毁容。
　　其实我能理解，我不生他气，男人好面子，被说到痛处了脑羞成怒也正常，这时候要更多的给予其关爱和包容。
　　我心想，他前后两个老婆都跑了，那指定有点儿毛病，反正我自己这一两天就要拆绷带拆线了，不行就带他去宋医生那里给看看，毕竟宋医生是正儿八经的“浙江第一男科专家。”
　　随后我和查叔就在夏水水家门口围炉夜话，开始聊起了彼
　　此的往事，我听他讲了很多关于算命的故事，十分精彩，至此我越来越相信“命”这一字。
　　看着炉火我心想“命是什么？”
　　穷命，富命，苦命，孤命。
　　为什么有的人在努力到最后还是穷困潦倒，为什么有的人随便做点什么都能大富大贵，感觉冥冥之中似乎早定好了，如果每个人都能提前知道自己命的结局就好了，那样会活的轻松很多。
　　就在我乱想之迹，查叔突然猛地从椅子上站了起来，他眼睛死死盯着前方黑暗。
　　我不明情况，也忙起身问怎么了？
　　“看罗盘！”
　　我低头看了眼罗盘，脸色变了，明明一晚上罗盘都没反应，怎么现在天快亮了突然有反应了。
　　我紧张问“难道是鸡送走的东西回来了？”
　　“不，不是那个！是别的！可能是倒头饭和香火味儿招来了别的，来的还不是一个，娘的，也不看看这家谁守着这家！”
　　我眯眼望向前方，感觉似乎隐隐起了雾气，
　　查叔一把按下我的头让我别乱看，他仰头喝了一大口那种又苦又辣的水含在楼中，用力啪的一声将瓷碗摔的粉碎。
　　随后，他用布垫着手，从火炉中抽出那把烧的通红的铁弯刀，噗的一口将含着的水喷在了刀上。
　　刀身瞬间着了火，而且那火的样子是淡蓝色的，就像酒精燃烧出的蓝焰一样。
　　只见他手持蓝火刀，左脚向前踏出一步，马上右脚迈过左脚向前半步，然后左脚在向前，右脚在跟上和左脚的脚后跟平齐，重重向地下一踏！
　　此时，瞬间平地起风，查叔将手中的火刀猛的向前方黑暗扔去。
　　只见火焰在半空中画出了一道火龙，大概扔出去了近十米远，刀尖冲下，笔直的插到了地上。
　　查叔竖眉冷眼，声若炸雷般冲前方大骂道“老查家敬酒罚酒都没有！只有一杯断头酒！在不走便让尔等们往世不得投胎！滚蛋！”

第129章 一波未平 一波又起
　　凌晨时分的夏家别墅大门口，炭火炉烧的通红。
　　“行了，去把我的刀捡回来。”
　　“你去吧查叔，我不想去。”
　　“你怎么胆子这么小？？让你去就去！已经没事儿了！”
　　我小心走过去捡起铁刀，赶忙跑了回来。
　　并非我胆子小，眼见为实，刚才确实很邪门的，突然间就很冷，前方还起了淡淡的雾气，
　　随后倒是在没出啥事儿，伴随着一声鸡叫，天亮了。
　　上午八点。
　　“查大师，这么说只要过了今天中午十二点，我们夏家往后就一切正常了？”
　　查叔摇头“不能说一切正常，只能说在慢慢回归正常，后续还有些后遗症，我建议你去寺庙请几位高僧来家里做一场经会，目地是超度亡者，祈福保安。” .??.??
　　“在者，灵位不适合长期供在家中，何况是这么多的灵位，你们家这栋别墅大概往西三百米处有一棵老槐树，我看过了，那里存水顺气，背阴向阳，可以在那附近起一间平房当祠堂。”
　　夏水水老爸听后毕恭毕敬道“大师所言极是，我这就安排人去办。”
　　“我也是拿钱消灾，你不用喊我大师，当不起，叫我一声先生就行。”
　　夏水水老爸马上改口“那好查先生，我还有一事不明想请教，等祠堂建好了，那些灵位中有张无名无姓的，是否也跟着一道迁过去？”
　　这点我也很好奇，那无名灵位是查叔一早就让摆着的，因为民间自古有个说法，“家中不供光头灵位。”不吉利。
　　查叔也没解释，只是面无表情说“我这么安排自然有它的道理，你照做就是。”
　　随后几天我一直待在夏家帮忙跑前跑后，抽空了我便回宾馆一趟见把头。没办法，人家还没给钱，他们肯定不敢赖账，所以我也不好意思一直催。
　　夏水水老爸花了十几万，从灵隐寺请来十来个和尚要做一场“四昼三夜”的佛会，就在大门口搭的台子，非常热闹，每天来看和尚念经的人很多，甚至还有一些小吃摊都跑来夏家门口摆摊了。
　　这些和尚不是光念经，人有一整套的专业流程步骤。
　　分为“沐浴，熏堂，取水，跑五方，施食，严净，送疏，发谍，大道场，破地狱，过桥，游莲池。”
　　第四天，这天也是祈福法事的最后一天。
　　照常一大早来到夏水水家门口，我突然察觉到有点不对劲儿。
　　此刻院里院外停了几辆豪车，来了很多衣着华贵的陌生人，门口那些和尚也不念经了，而是围在一起互相说着什么。
　　我走过去，双手合十道“阿弥陀佛，不知各位大师在讨论什么？”
　　领头的大和尚身穿袈裟，他同样双手合十，冲我道“阿弥陀佛，施主难道你还没听说？夏老爷子于昨夜凌晨时分，驾鹤西游了。”
　　“你说谁？”
　　“夏夏老爷子死了？？”
　　“阿弥徒佛，正是。”
　　我立即大惊失色！
　　会不会消息有误？这太突然了！
　　我赶忙跑进家里一看，就看到夏水水眼都哭红了，她爸没在，家里有很多亲戚在。
　　“水水，怎么一回事儿？我听门口人说”
　　夏水水顿时大声哭着说“爷爷爷昨天半夜突然发了心脏病！是管家先发现的！我爸开车连夜送到医院也没能抢救回来！他他走了。”
　　“查叔人呢！”
　　夏水水红着眼摇头“我不知道。”
　　在夏家找了一圈都没看到他人，随后我打通了电话，连忙开车赶到码头附近才找到人，他背着布包正在看人下象棋。
　　“不好啦查叔！出大事儿了！”
　　“你怎么还有闲心看人下象棋！”
　　“小子！你喊什么喊？是不是夏老爷子人没了。”
　　“你你知道！”
　　“废话，我能不知道？那灵位我不是几天前就帮他做好了。”
　　查叔道“正好赶趟，灵位还省得在买了，写上名字就行，和尚们也在，顺便替他也超
　　度超度。”
　　短暂震惊过后我反应过来了，原来，那个灵位就是给夏水水爷爷提前准备的！我们所有人都没想到！
　　查叔走过来拍了拍我肩膀道“我知道你小子想问什么，别说救不了，就算能救我也不会去救，夏老爷子其实在很多年前的那次意外就寿尽了。”
　　“打第一眼见到他时我便看出来了，知道我的罗盘当初为何会指向他吗？因为那夏老爷子借的就是小姑娘母亲的命，我故意不说也是为了他们夏家的将来着想，俗话说冤有头债有主，躲得过初一却躲不过十五，时辰已到，也该走了。”
　　查叔拍了拍衣服上的灰尘，抬眼问我“你猜为什么那个小姑娘老是遭遇到鬼压床？”
　　我此刻吃惊到说不上话。
　　查叔淡淡道“因为夏老爷子的下一个目标就是她，他还想在活个几十年。”
　　“不是，要是这样的话夏老爷子为什么甘愿让你来解风水阵？”我问。
　　他冲我笑道“关于这点，你回去琢磨两天自会明白。”
　　“那咱们马上要到手的钱呢！那几百万加几套房呢！”
　　下一秒我脑袋上挨了一巴掌。
　　“你小子是不是掉钱眼儿里出不来了？这种钱粘满了因果！我从一开始就没打算要！那是助纣为虐！小心将来遭报应！”
　　“你回去跟他们说一声，就说我家中临时有急事儿先回去了，他们要是不给钱也就算了，若是给你钱，你替我全都捐了。”
　　“你让我捐给谁？”
　　“随你便，就替我捐给这世上吃不起饭，看不起病，活不下去的普通人。”
　　“小子我走了，我命中和你有缘，他日咱们江湖再见。”
　　查叔说完没犹豫，背着那个破旧的黄布包转身便走了。
　　我喊了几声他也没回头，只是背影潇洒的冲我摆了摆手。
　　望着他逐渐远处的背影，我心中感慨万分。
　　就说现在，这灵位准备好了，念经的和尚也准备好了，原来查叔从一开始
　　就看破了一切，也算到了一切，真乃当世神人也。
　　夏家上下现在忙着办白事儿，人多眼杂，我打算过两天在去，反正夏水水以后没事儿了，哪料到一波刚平一波又起，傍晚我接到了麻子的电话。
　　“喂，兄弟，有个最新情况得跟你汇报，我感觉这两天李康阳有点防备我了。”
　　我皱眉道“不可能，你算是他心腹，他怎么会防备你？除非你泄露了计划。”
　　“我这人嘴严！我肯定没泄露！往常他去吃个饭洗个脚的都要喊我陪着！就这两天，他不但不给我派任务，连找我的次数也越来越少了！”
　　“我说兄弟，你让我干的可是掉脑袋的事儿，一旦失败了不光我人会死，还可能会牵连到我的家人啊。”
　　“别废话，你直说什么意思？”我问。
　　“我意思是想让给我一笔钱当我的安家费，这样一来，万一计划失败了我也不会说出你是幕后主使，我要二十万就行，这要求不过分吧？而且我现在就要。”
　　“你人在哪儿？”
　　“我在海世界北门，这里有辆捷达车，我在车里等你。”
　　挂了电话，我考虑了几分钟，开车赶往了海世界。
　　到地方后我远远看到辆白色捷达车，我没直接过去，而是又打给了麻子，我说我已经到了，让他从车里出来我看看。
　　这时，麻子声音有些着急说“我怕被镇海的人看到！你来我车里！咱们车里谈！”
　　我想了想，笑道“不了，你人没在车里，我的炸药在车里，我猜李康阳在你身边儿，把电话给他。”
　　过了几秒钟，电话那头响起李康阳的声音道“喂，兄弟，你太客气，还给我准备了礼物，我不好意思收。”
　　我笑道“别介，见外了，咱两什么关系，我给你你就收着。”
　　“不不！兄弟！真是无功不受禄！”
　　我正举着手机，这时突然听到有人敲车玻璃。
　　我转头一看，便看到一身西服打扮的李康阳正笑吟吟的冲我招手示意。

第130章 反手
　　看到李康阳出现的一瞬间，我手便拧在了钥匙上。
　　但下一秒，前方突然开来一辆大货横在了路中间。
　　我赶忙暼了眼后视镜，发现后方同样出现辆一模一样的大货车。
　　李康阳用力敲了敲玻璃，知道躲不过去，我直接开了门。
　　立即有三名长相凶狠的男人冲上车坐到了后排，李康阳则大大咧咧的坐到我旁边的副驾，顺带砰的一声关上了门，我这才看清，他右手吊着绷带。
　　“呦，兄弟怎么了，没事儿吧？你这是什么造型，挺别致啊！”
　　我摸了摸头上绷带，笑道“前几天晚上开车不小心撞到了一条狗，伤到了。”
　　“那应该把那条狗抓住宰了啊！” .??.
　　“正在找，找到肯定宰了他。”
　　说完我抽出一根烟递了过去，他不客气，点着便抽。
　　“呼”
　　将烟吐到我脸上，李康阳脸上笑容消失不见，取而代之的是一脸阴沉。
　　“兄弟，咱们认识也有小半年了，我的为人你应该清楚，任何想对我不利的人，我都会让他全家死的很难看！”
　　我吸了口烟，没说话。
　　他又道“直说吧，你的车是我动的手脚，谁让你虎口夺食从我手里抢人？所以要给你一点小教训，你明明知道，我他妈很欣赏高兵这种高手，就像当年曹操赤脚迎许攸一样，为了收服他，我甚至甘愿自降身份！”
　　我笑道“你错了，高兵可不是靠你自降身份就能收服的，曹操当年对关羽多好，人不是一样走了？千里马常有而伯乐不常有，你不是高兵的伯乐，我才是，因为你不了解他心里真正想要什么。”
　　“哦？我不了解？”
　　“你说咱们男人还能想要什么？钱？势？女人？到我这里，我统统都能给他。”
　　“知不知道你输在了哪里？”
　　“你说，愿闻其详。”
　　我看了眼反光镜，叹道“哎，高兵他想要的从来不是那些，他想要的是认同感，我自始至终拿他当朋友对待，你却拿他当手下想驯服，这就是我们两个对待他本质上的不同。”
　　李康阳皱眉想了几秒钟，点头“谢了兄弟，我明白自己输在哪里了，那你想什么时候上路？是现在上路，还是等个一两天先处理后事？”
　　“你打算怎么做？”我问。
　　他指了指栏在前方的
　　大货车道“车里有铁皮桶，把你扔桶里用浓硫酸化了，放心吧，我们经常这么处理人，很有经验，我保证你最后干干净净，一块儿骨头都剩不下。”
　　我听后道“我出车祸后，那个杀手是你派来的。”
　　“操！你别提了！我一开始就没想着杀你！因为你背后有田三久罩着！我他妈只想警告你，给你点教训！我派去对付你的那人以前是镇海帮底下的一个小偷！后来转行当了杀手，他总共接了十来个活儿，就他妈没一个办成的！帮里人送外号弱鸡杀手，意思是这人很弱，天生就不是吃这碗饭的！”
　　我一愣，这点我确实没想到，回想出车祸那晚的经历，那人确实有点弱，不像吃职业饭的。（主要因为那晚我头撞破了，脑袋迷糊不清，要不然我一秒钟就能放倒对方。）
　　我问“那你现在又改主意了？杀了我你就不怕田三久找你？那个杀手住在哪里？”
　　“你问他？反正你马上要死了我也不怕告诉你，他住在南码头小区。”
　　“阿嚏！”
　　“妈的，今天怎么有点感冒。”
　　李康阳猛地打了个喷嚏，揉了揉鼻子才说“至于你问我怕不怕田三久，说句实话，我他妈当然怕，你就算把全国在道上混的人全算上，又有几个敢和他田三久正面掰掰手腕的？”
　　“最多也就是那两三个成名已久的老家伙敢而已，我的镇海帮就算能在稳定发展个十年，估计也不行。”
　　“但是怕可不代表我不敢做啊，我李康阳杀自己亲哥都不带眨下眼的，你又算得了什么？”
　　“这么说你今天是下定决心要除掉我了？”
　　“没错，我这次可不是闹着玩，就说这个不知道你从哪里搞来的这东西。”
　　坐在后排的人递来一个包。
　　李康阳小心接住后，脸上心有余悸道“这玩意儿我咨询过专业人士，一旦引爆，威力足够轻松夷平一整栋大楼，这种事儿我都不敢干，你他妈却敢干？我真不知道是该夸你胆子大还是该说你傻，一旦这玩意儿伤到了普通人，你知不知道后续会引起多大的麻烦？你真以为那些白道上的人都是吃干饭的？”
　　“所以说兄弟，你这次做的实在过界了，我不敢留你！你让我寝食难安！”
　　知道他说的是实话，我表面上神色轻松，实际上心里已经有点发怵。毕竟论双方身份不同，我只是一个有些背景的北派盗墓贼，他则是真正走在黑路上的地方老大，杀人，抢劫，黑吃黑，拐卖妇女儿童，他什么都敢做。
　　“行了，该聊的也聊了，动手吧。”
　　李康阳话音刚落，立即有一人从背后死死勒住了我脖子。
　　我立即大喊“先等等！”
　　“你又他妈怎么了！我说你能不能像个男人一样！我很快的！”
　　我大声道“好歹咱们兄弟一场！你总归得让我走的体面些！你了解我的！我这人怕疼！前头有家饭店！你让我喝两杯在上路也不迟！毕竟过去砍头的人还要给碗送行酒！”
　　李康阳挥了辉手，示意手下先松开我。
　　他讥讽般看着我笑道“有意思，田三久天高皇帝远，那我今天就看看，你到底能玩儿出来什么花样。”
　　几人开门下车朝位于两百米外的饭店走去，我双手插在兜里，面无表情跟着他们走。
　　这几人不知道的是，我右手在兜里已经快速发了一条短信。
　　我根本不用拿出来看，短信是我来海世界这里见麻子前就编好了的，保存在草稿中，另外，通讯录中每个人的号码在第几行几个，我都记得清清楚楚。
　　到了饭店也没点菜，李康阳拿了瓶白酒拍我面前大声说“来吧兄弟！多喝几口待会儿就感觉不到疼了！到下头替我向我哥问好，我给你十分钟时间，慢慢喝！”
　　其他几名打手哈哈大笑！他们知道我跑不掉，在笑话我。
　　“没杯子啊？老板！拿个杯子过来。”我说。
　　把头说过，无论面对什么情况都要时刻保持理智和镇静，我不慌不忙给自己倒了半杯，靠近闻了闻，又来回晃了晃，这才浅抿了一小口。
　　随后。还不到十分钟，外头突然有辆警车开过来停在了饭店门口。
　　李康阳和他手下几个人看到了，脸色刷的变了！
　　“你疯了！你他妈难道想和我同归于尽！”
　　我面无表情道“你是帮派的我又不是，我可是守法好公民，我为什么要和你同归于尽？”
　　李康阳看着我，冷冷道“别小看我，你以为我能混到今天这个地步就没点人脉？老
　　鬼！给刘队长打电话！就说我带人在这里办事儿！让他们撤走！”
　　叫老鬼的这人立即掏出手机打电话，很快他又说“什么情况老大！那边儿不接咱们电话了！”
　　至此，李康阳脸色更加难看，他瞪着我！似乎现在就想弄死我。
　　这时。三名身穿制服的人走了进来，立即呵斥问“都别动！谁叫李康阳！”
　　李康阳马上换了副面孔，陪笑道“几位我就是，怎么了？我和你们副所刘队都认识的，我们喝过酒。”
　　“老实点儿！别废话！有人举报你涉嫌非法持有危险品爆炸物！”
　　马上又有一名穿制服的面冲进来大声说“东西找到了！在车里！”
　　下一秒，李康阳和他手下就被按在桌子上并拷上了手铐，这些穿制服的全程都没看我一眼，似乎把我当成了空气。
　　李康阳全程没喊没叫，到门口那儿时，他回头冷冷看了我一眼，那意思似乎是说“你等着！咱两没完！”
　　从一开始，我就没想着真正引爆炸药，我哪里有那个胆子，今天这一幕才是我的最终目地！
　　后来策反麻子，包括今天一个人来水世界这里，全在我的安排算计中，我早猜到了麻子会反手卖了我。
　　几天前和查叔在茶餐厅吃饭，我便已经让夏水水答应了帮我忙。
　　夏水水拜托了他那个在部队的什么叔叔，刚才的短信不是发给把头鱼哥，也不是发给田三久，是我提前编辑好发给夏水水的，我和她约好了，只要收到短信那边儿就动手。
　　我算准了李康阳就算进去了也不敢暴露我身份，他哥的秘密掌握在我手中，除非他想判死刑！否则，他绝不敢在帽子面前提我项云峰一个字。
　　今天人赃俱获，就非法持有爆炸物这一点就足够，他肯定明白这样自己罪不至死，但多久能脱身出来！要看他自己的本事了！
　　想了想，我立即打电话给马大超道“喂，让你那些人在道上放消息出去，就说镇海帮的老大出事儿进去了，没个一年半载的出不来，之后你知道该怎么做。”
　　我不是谁想动就能动，我伤成这样了那就要有人付出代价，
　　挂了电话，我慢慢喝完剩下的半杯酒，随后起身离开海世界，赶往那个什么杀手住的南码头小区。
　　不用他找我，我这就去找他。

第131章 追踪变态杀手
　　傍晚，我叫上豆芽仔开车赶到了地方。
　　实际上对付那个什么杀手我一人足够，叫来豆芽仔是为了保险起见，反正他在宾馆闲着没事儿干。
　　南码头小区是上世纪60年代建城的老小区，位置偏僻，如今总共住着几十户人家，大部分还都是老头老太太。
　　小区大门口有两张石板桌子，天都黑了，还有四五个老头围在一起下象棋，我都看不清棋子，不知道他们怎么下的。
　　我两蹲在一边看老头们下盲棋，豆芽仔夹着烟说“峰子，你说那李康阳要是之后真判刑了，不会牵扯到咱们头上吧？”
　　“不会，放心，他不傻，肯定明白孰重孰轻，持有危险物品罪这事儿说大不大，说小也不小，我估计他要么找手下小弟顶罪，要么回头花点钱操作操作，用不了多久就能出来了。”
　　“那等他出来了不会报复你？”
　　我笑道“那最快也得小几个月，到时候咱们人早不在淳安了，天高皇帝远，他李康阳上哪里找我？另外，你真以为我怕他？我只不过不想找人办他而已，他充其量就是个二流帮派的小老大，不用田三久，我只需往诸暨书店打个电话，分分钟让他在这个世界上消失。”
　　“诸暨书店？”豆芽仔一脸疑惑。
　　“没什么。”
　　我摇头笑道“我现在就是心里有口恶气想出，妈的，我这么一张帅面容，让这帮孙子们害的缝了几十针。”
　　“呵呵，峰子你不是头上缝的针？”
　　“一样，反正这口气不出我晚上睡不着觉，等找到那小子了，看我怎么办他。”
　　豆芽仔挠头道“对了，我突然想起一件事儿，前天我去网吧上网看到了一些资料，上头说千年古尸本身是一种珍贵药材，尤其是保存完好的千年女尸，只要把女尸用粉碎机磨成粉，在加上蜂蜜，白芷，地黄，山楂，茯苓，牡丹皮，就能做成一种六味蜜尸丸，男的吃了不但能大补肾阳，还能治疗偏瘫和中风，你说咱们要不要把威平山的千年女尸再挖出来试上一试？万一真有效果，到时咱们一丸定价五万，那不就发大财了啊。”
　　“扯淡，网上说那些东西就你会信，古尸入药只是民间传说，还做六味蜜尸丸，你怎么不做个汇仁尸宝片？万一把别人毒死了，你我担不起那个责任。”
　　“哈哈，峰子你看你，我就是随口说说。”
　　“吃马！”
　　“赶紧把马给我放回去！老李你这是瞎走！你那炮会拐弯儿飞啊！”
　　“不行了，
　　我这老花眼眼实在看不清了，要不今天咱们就到这里？明天在接着下。”
　　“行，那今天就到这里。”
　　几个老头收拾棋子准备散伙，我忙跑过去问“大爷，想跟你打听个人，二十多岁，个头大概这么高，比较瘦”
　　听我描述完外貌特诊，老头马上道“你说的是住四楼的小李吧，这个点儿他还没下班儿，他一般都九点多才下班儿，不过他晚上也不一定会回来，有时会在厂里住。”
　　“他在哪里上班？”
　　“在城北一家服装厂，你找小李啥事儿？”
　　“没啥事儿，我是他朋友想找他喝酒，大爷你忙。”
　　一直等到十点钟人还没现身，我蹲守的都有点不耐烦了，想着这小子是不是察觉到了风吹草动不敢露头了？
　　正准备打道回府，豆芽仔突然拍了拍我“快看！是不是那个人？”
　　远远看去，只见一名带着耳机提着塑料袋的年轻人进了小区，我一眼确定了是这人。
　　“走！弄他！”
　　豆芽仔捡了半块儿砖头拿在手里当武器，我两尾随对方进了小区。
　　楼道很破旧，装了声控灯，对方哼着歌掏出钥匙正要开门，我和豆芽仔瞬间冲上去，不管三七二十一，对着他就是一顿猛揍！
　　豆芽仔手中的板砖直接对着这小子头上招呼，一下子就给他开了瓢。
　　“我x你妈的！
　　他反应过来怒声大骂，掏出一把水果刀胡乱挥舞，豆芽仔差点儿就被他用刀伤到。
　　豆芽仔大喊一声，搂住他腰直接将人撞到了墙上，我扣住他手腕，反手将刀夺了过来。
　　我两将人围在墙角又是一轮拳打脚踢，我心里憋着股火，所以下手重，我直接用脚后跟冲着他脑袋上踹。
　　“停！别打了！我招！你们问什么我都招！”
　　我和豆芽仔停下来，此时地上溅了不少血，对方双手抱头不停求饶。
　　见状，豆芽仔又是跳起来一脚踹在了他身上。
　　“抬头看看，认不认识老子是谁？”
　　对方满头血，脸肿的老高，他抬头望了我一眼，大喘着气说道“哥哥你饶了我这一次！我只是奉命行事！是镇海
　　帮老大让我去搞你的！”
　　“老实点说实话！你叫什么！”
　　“李我叫李宝山。”
　　“哪里人？”
　　“广广东江门人。”
　　我点头，他口音就像是那边儿的。 .??.
　　“说说具体情况，态度好点儿说不定我能饶你一命。”
　　“那那天晚上，李康阳让我去现场看看你死没死，要是没死，他他让我让我把你脚筋挑断。”
　　我听后心中暗骂，李康阳这小子还没说实话，他是不想杀我，他是想废了我！
　　我用刀抵住对方“你他妈好歹也是个杀手，就不能有点杀手魄力？任何事，敢做就要敢当。”
　　“哥！哥你饶了我！我就是想混口饭吃！我给你磕头赔不是！我现在就给你磕头！”
　　说完，他真在地上冲我磕起头来，是一个接一个的磕。
　　豆芽仔看后大骂“怂包一个！峰子你说怎么弄吧！要不干脆剁他两根手指头让他长个记性！”
　　我正要说话，突然，这小子又不知道从哪里摸出来一把弹簧刀！
　　他毫不犹豫，跪在地上举刀便朝我腿上扎来！
　　好在因为常年练八步赶蝉的原因，我本能后撤步躲过了这近在咫尺的一刀。
　　见没得手，对方朝前一个打滚，直接从四楼楼梯滚到了三楼！
　　这一下就拉开了距离，随后他不顾自己满身伤，迅速爬起来往楼下跑，等我和豆芽仔追到门口，对方已经跑的无影无踪，消失在了茫茫夜色中。
　　豆芽仔骂道“我靠！这人是不是属蟑螂的！都让我们打成这样了还能跑的这么快！”
　　一不留神让这小子溜了我也很苦恼，不过好在算找回场子出了一口恶气。
　　豆芽仔说人跑了，咱们应该拿点精神损失费。
　　我想想也是，随后我便和豆芽仔撬开门进到了这人租的房子。
　　打开灯，我和豆芽仔看到屋里的场景，都呆住了。
　　鞋，入目之处几乎到处都是鞋！
　　客厅和卧室门口，各有两个长三米的木架子，架子上满满当当也摆的是鞋，看样式无一例外全都是女鞋，有的整整齐齐装在盒子中，有的散落在外面。
　　我第一反应，这小子难道是卖鞋的？
　　转念一想不对，因为这些鞋很多一看就是旧的，穿过
　　的。
　　还不算完，我发现很多鞋上都挂着个红色小吊牌，吊牌上写着人名字，像李慧，白霞，王琴琴，马丞丞
　　还有的吊牌上干脆没名字，只写着某类特征，如，北宿舍三楼刘海女，花园小区柔肌女，文创园会计大胸妹妹，等等等，看的我大脑短路，眼花缭乱。
　　这些鞋子品种有运动鞋，凉鞋，布鞋，拖鞋，高跟鞋，皮鞋，绣花鞋，豆豆鞋等等等，这导致整个屋内都充斥着一股酸臭味儿。
　　卧室屋顶上挂着个大沙袋，看来这小子还在锻炼身手。
　　找了一圈，我发现竟然还有不少女式长袜，黑的白的都有，都叠成了小方块儿装在烟盒中。
　　此时我和豆芽仔面面相觑，我就是在傻也猜到了是怎么回事儿。
　　这些鞋和袜子肯定是那小子不知道从哪里偷来的，他全收藏在自己家里，这摆明是心理变态了啊。
　　翻了客厅和卧室抽屉，我找到个笔记本，本子里密密麻麻写满了类似日记的东西。
　　翻了几张，我忍不住看笑了，
　　本子上写的都是某类“情感幻想小作文”，无一例外，小作文男主人公全都是他一个。
　　豆芽仔看过后无语道“今天开了眼，人才，真他妈的是个稀缺性人才！我看他应该改行当医生！”
　　我问为什么当医生？
　　豆芽仔一本正经，指着本子说道“你看看！这小子精通颅内造影啊！”
　　我听后哈哈大笑，豆芽仔有时说话很逗比。
　　“峰子你说咱们要是把那小子的这些收藏品都烧了，他会不会气死啊？”
　　我摇头笑道“人也打了，我气也出了，差不多得了，没必要做太绝，这估计是那小子好几年的藏品，做人留一线日后好相见。”
　　说完，我随手推开卫生间的门想上个厕所。
　　“唉？”
　　“这是什么东西？”
　　卫生间本就很小，我刚进来便看到角落摆着个体积很大的东西，看样子似乎是个柜子，奇怪的是这柜子整个用红布盖着。
　　我一把扯掉红布，露出了这东西的庐山真面目。
　　我看愣住了。
　　这柜子比我还高，做工精美异常！通体刷了黑漆，梁上雕刻有佛家八宝和暗暗八仙图案，最上端还用绳子吊着个木头牌儿，上刻有三字
　　“守庚柜”。

第132章 守庚柜疑云
　　“峰子？峰子！你在看什么？”
　　没理会豆芽仔，看着眼前木柜，我整个人陷入了震惊之中。
　　虽然以前只见过一次，但这东西给我留下了深刻印象，！不会认错。
　　怎么会怎么可能。
　　没错这东西怎么会突然出现在这里！
　　这分明是屎无常配合练功用的守庚柜！和我在精神病院看到过的一模一样！怎么出现在了这里？？难道屎无常人在淳安？
　　可如果他来过淳安为什么这个柜子会出现在这小子家里？？
　　满脑子疑问，我完全想不通，感到太意外了。
　　柜门上了锁，要用特殊钥匙才能打开，我心想会不会里头有人？
　　此刻已经紧张到手心出了汗，我怀着忐忑心情上前几步，耳朵贴在柜子上听了听
　　内部十分安静，完全没一点儿声音。
　　我用力推了下，从分量上感觉，里头没人。
　　“芽仔，我在这里看着，车后备箱有绳子，你赶紧去拿过来。”
　　“啊？你要这破木头柜子做什么？这能卖五百块钱吗？”
　　“别废话，赶紧去拿！”
　　豆芽仔立即去车上拿绳子。
　　我抬手摸了摸柜子上刀雕的暗八仙图案，明明为木质，真实触感却比摸到生铁还要冰凉，这肯定是原版真货。
　　我上次只是仓促间看了一眼，没仔细研究，这个柜子肯定有很多不为人知的秘密。
　　除了“凉”这一点，这柜子还十分硬，闭上眼，我脑海中不自觉回想起了佳木斯那一夜。
　　当时，这柜子被从四楼扔下来几乎没坏，随后屎无常跳到柜子上负手而立，他冷眼傲视群江湖群雄那一幕的画面依然如在眼前。
　　很快豆芽仔拿来绳子，我绑了两圈后和他往外抬。
　　下楼梯时豆芽仔涨红着脸道“靠，是不是里头有东西没拿出来！这破柜子怎么这么沉！”
　　车太小，后备箱装不小，我想了个招儿，我把柜子绑在了车顶上，怕掉下来，我勒的很紧，开车时我一直注意着后视镜，对于我的做法豆芽仔大感不解，他不知道我偷个破柜子回去干什么，又不是紫檀黄花梨做的。
　　也懒得解释，此时心里有种直觉告诉我，我们在淳安找宝这段时间，江湖上可能出了什么大事儿。
　　走到半道，我临时改
　　了主意，没回我们藏身的宾馆，而是找了家路边宾馆和豆芽仔把柜子抬了进去。
　　“你先开车回，我晚点打车回去，对了，记住，这柜子的事儿别跟任何人透漏，”
　　“你留在这里干什么？”
　　“没事儿，我研究研究。”
　　打发走豆芽仔，我马上找来铁丝一阵捣鼓，发现撬不开柜锁，因为好奇内部有没有东西我都想上大锤砸开，转念一想还是放弃了这个想法，随后我通过询问小旅馆老板找来个开锁师傅。
　　开锁师傅岁数不小，他十点左右到的，商定好价钱后人直接开始干活儿，我在旁看着。
　　很快这开锁师傅咦了一声道“没想到，少见，这年头还有人用这种锁。”
　　“怎么师傅？打不开？”
　　“能开，就是要费一番功夫，刚才咱们不是说好了三十？要不你给五十吧，这锁确实麻烦，给五十我给你无损开。”
　　“可以，能开就行。”
　　他笑着道“辛亏你找了我，你要是找那些年轻师傅这锁肯定要给你搞坏，他们见都没见过，这是很老式的一种防盗锁，这锁眼是假的，就是摆设，真锁眼藏在假锁眼里头，过去我们行里管这种叫锁中锁。”
　　他说完换了件工具，工具形状类似“七字形的弯曲小撬棍”。
　　几分钟后，我清楚听到了一声清脆的“卡嗒”声。
　　“好了，打开了。”
　　开锁师傅想拉门试一下，我赶忙阻止，并给钱将人打发走？
　　回来后我深吸一口气，心怀忐忑，慢慢拉开了柜门。
　　顿时发出了“吱呀”的响声。
　　柜子中空空如也，什么东西都没有，研究了一会儿，我发现这柜子本身竟然是用多种木材拼合成的。
　　因为外头刷了漆没看出来，内部没漆。
　　深吸一口，我明显闻到了柜中弥漫着一股淡淡的臭味儿。
　　举着手机照亮，看了几分钟，我发现这柜子拼装起来最少用了五种不同木材，分别有杨木，榆木，柳木，桑木，槐木，柜底用了榆木，顶板和横梁处用了条状的柳木和槐木拼接成一块儿板材，通体上下见不到一颗螺
　　丝钉，全是榫卯结构。
　　我暗自心惊，难怪摸起来这么凉，这五种木材喜欢长在阴冷潮湿的环境中，尤以柳树槐树为最，过去民间说家宅不栽五阴之木，就是指这五种树。
　　我钻进柜中，反手关上了门。
　　百看不如一试，别说，挺合身，就像为我量身定做的，这要是把柜子平放倒，在拿个枕头，妥妥一张床啊。
　　要知道，那时候屎五常就是这么站在柜中睡觉的。
　　马上，我又有了个新发现。
　　我看到柜顶板上绘画有三名女子图案，这三名女子长相相同，都是抬头看月的姿势，不同之处在于一人穿青衫，一人穿白衫，一人穿红衫。 .??.
　　待了一会儿，冷的感觉要感冒了，但有一点非常神奇，我这两天有点腰酸背痛，在柜子里只是站了一会儿，腰酸背痛的感觉缓解了很多。
　　我确定不是自己的心理作用，确实有所缓解。
　　我想问问折师傅是不是最近江湖上出了什么事儿，但自打他加入旧武会后我单方面就联系不上他了。
　　转念，我想到了一个许久没联系过的人。
　　阿扎。
　　因为当初在佳木斯，屎无常误服了鹧鸪婆的指儿金，而吴乐给阿扎的那个哨子能控制猫头鹰，这不就等于阿扎能直接控制屎无常吗。
　　除了精神极端异常的谢起榕，指儿金对任何人都有效果，那就是鹧鸪婆家族特有的江湖秘术。
　　我翻找到阿扎当初留的联系方式，结果打不通，看来现在要想快点儿搞清状况，只能找到跑了的那变态小子问问了，问他这守庚柜到底是从哪里搞来的。
　　此时已是夜里十一点多，夏水水突然打来了电话，我立即接了。
　　“喂，项云峰！你人在哪里？怎么突然消失了，还有查叔，都三天没看到他人了。”
　　“哦，是这样，我在外头办事儿，查叔家里有急事回老家了，你爷爷后事儿操办好了？”
　　“还没有，这才第四天，最起码要过七天，查叔突然离开怎么也不说一声，我还以为出什么事儿了，我爸让我问问难道你们不要钱了吗？”
　　“要！当然要！我马上发你个卡号，你直接转我卡里！另外，房子就不要了，让你爸半价给我折成现金。”
　　“那怎么行啊，项云峰，你不会是想独吞吧？钱应该给查叔才对吧。”
　　“靠，你给我流行！我现在是查叔的全权代理人！他走前儿还特意交待我了！”
　　我心里松了口气，看来，夏家并没有将夏老爷子的怪罪到我和查叔头上。
　　不过本来就和我们没关系，她爷爷是因果报应，咎由自取，还想着借后代阴寿续命，是老天爷收了他。
　　电话中夏水水道“这事儿我做不了主，你最好来我家一趟，现在我爸在家，你跟他解释清楚最好，另外，你说的那事儿我可是特意拜托我叔叔帮忙给派出所打招呼的，办成了吗？”
　　“办成了，那件事儿你就别管了，我马上去你家一趟。”
　　几百万可不是个小数，对如今的我来说都是一笔大钱，我们付出了劳动，那就应该得到报酬，查叔是两袖清风的世外高人，他不要，我得去要过来。
　　查叔走前让我捐了。
　　至于捐不捐我肯定是捐，但得先存到我卡里，然后在慢慢物色合适的捐助对象。
　　其实我觉得，我自己就很适合成为这个受助对象。
　　我是个没爹没妈的孤儿，从小家里穷，过生日从没吃过一次蛋糕，我和我奶都是靠每月180块钱的补助活的，平常大米都吃不起，就吃苞谷面儿，我衣服都是穿的亲戚家孩子替换下来的旧衣服，这天底下比我惨的人不多，想着想着，我自己差点没忍住哭了，实在太惨了。
　　用床单将守庚柜盖上，我锁好门打车去了夏家，原本的祈福法会因为夏老爷子突然离世变成了超度法会，我走进灵堂，看到几个和尚正围坐在一起烤火抽烟，抽的还是金标华子。
　　看我突然进来，他们想灭了烟，我忙说不用，师傅们随意。
　　其中一名看起来四十多岁，长的慈眉善目的大和尚递给我一根烟，笑道“施主你吓了我们一跳，我说呢，都这个点儿了主家应该不会过来看才对。”
　　我忍不住心想“都说佛渡有元人，看来果真如此。”
　　“没事儿，几位师傅该干嘛还干嘛，我就是来看看。”
　　走到门口，突然想到了一件事儿，我便回头问这些和尚道“师傅们好像都是从灵隐寺过来的吧，不知道你们有没有人认识一个叫余鼎城的人？”

第133章 银瓶子的前世今生
　　“施主，你说余什么城？”
　　“余鼎城！本地的一个出租车司机！”我大声道。
　　围着烤火的这些和尚面面相窥，几乎都摇头表示没听说过这名字，不认识。
　　但有一个人例外，就是刚站起来给我发烟的那胖和尚。
　　这胖和尚在听到“余鼎城”三个字时，眼神明显有了变化，这一幕恰巧被我看到了。
　　我也是抱着试试看的态度问的，因为余鼎城当初亲口告诉过我一件事儿。
　　当年，参与搜救海瑞号观光游泳的搜救队有五人，到现在只剩两个人还在世，一个是他自己，另一个据他说去了灵隐寺出家当了和尚。
　　就这时，一名稍年轻些的和尚急匆匆跑进来喊道“都别坐着了，主家过来了！赶紧干活儿！”
　　不到三秒钟，所有人各就各位，简直训练有素，配合无间。 .??.
　　只见有念经的，烧纸的，点蜡烛的，敲木鱼的。
　　伴随着一声声铛铛铛的木鱼声响起，和尚们整齐划一的低声念道
　　“唵。修利修利。摩诃修利。修修利。萨婆诃。”
　　“南无三满多。母驮喃。唵度噜度噜。地尾萨婆诃。”
　　我一听，感叹他们专业。
　　发音标准，吐字清晰，这两段梵音分别是“净口业真言”和“安土地真言”，没猜错的话各念三遍，接下来就是念专业超度亡人的长篇地藏菩萨本愿经了。
　　夏水水进来看到这一幕，马上手掌合十对这一群和尚说“师傅们辛苦了，天色不早了，师傅们累了可以休息一会儿。”
　　敲木鱼的和尚睁开一只眼，马上又闭上眼，淡淡说“女施主，这都是我们应该做的，如非要事，还请诵经期间不要打扰我们。”
　　夏水水立即说明白。
　　出去后我实在没忍住，笑了出来。
　　夏水水一拳锤到我胸口窝上，她黑着小脸儿道“你笑什么？我爷爷死了难道很好笑吗？”
　　“不是，对不起，我真没有笑你爷爷他的意思。”
　　“哼，谅你也不敢，你要是敢笑我爷爷我就让我叔叔把你抓进去吃两天窝窝头。”
　　“靠，我知道你们夏家有权有势，但权利可不敢乱用！你们不能无辜的冤枉一个好人！我可是遵纪守法好公民！”我道。
　　夏水水翻了个白眼，那意思好像在说
　　，“你也算是好公民？”
　　晚上借着灯光看，我发现她皮肤格外好，她没化妆，安全是素颜，皮肤白嫩的好像能一把掐出水，我心想这可能就是过去大户人家中长年养尊处优的大小姐形象。
　　单说皮肤，在我认识的女人中，她能和范神医并列第一，身材的话她就不行了，赛西施是第一，气质的话玛珍第一，她永远像朵洁白的雪莲花，小萱是凶悍果断第一，婷婷是最丑第一。
　　几天没见夏水水老爸，他如今神色憔悴了些，很奇怪，不知是不是错觉，我在他眼中没看到悲伤，反倒看出来一种如释重负般的轻松感。
　　简单聊了一会儿，我将卡号给他，他答应明天让人先转一半钱，剩下的在一星期内分批转给我，至于我提的将房产半价变现的要求，他一口答应了，我提出说想要给夏老爷子上柱香，他便让夏水水带我去。
　　这年头地方政策上都要求火葬，但对于有钱有势的人来说，选择土葬的人更多。
　　到了灵堂，恭恭敬敬上了三炷香，将香插在棺材前摆的香炉中，我望了眼摆着的黑白照，明明照片中的老人一脸和蔼，但我心中莫名生起了一股惧意。
　　“爷爷！”
　　夏水水突然跪在蒲团上抽泣了起来。
　　“下葬的吉日定了吧？”
　　“嗯，定了。”
　　我瞄了一眼楠木寿棺，说道“老人操劳了一辈子，也该好好休息休息了，这两天你记得把门窗都关好，别让野猫类的小动物跑进来。”
　　“好。”
　　“你这段时间还会不会遭遇鬼压床？”
　　夏水水红着眼摇头说没有了。
　　我点头，心想人死灯灭，这一切应该都结束了。
　　地上凉，我想把夏水水扶起来，就这时，突然我听到棺材中传来砰的一声闷响。
　　“怎么回事儿？你听到了没有？”
　　我刚说完，紧接着又听到棺材里传来“砰的一声”。
　　这次听的更加清楚，似乎是夏水水爷爷躺在里头，用手拍棺材盖儿。
　　我确实被吓到了，但夏水水貌似不怎么害怕，她说“项云峰你别怕，
　　没事儿，这应该是棺材里的癞蛤蟆发出的声音。”
　　“你说什么？”
　　“癞蛤蟆？”
　　夏水水点头“头天晚上我也被这声音吓到了，我爸告诉我是他往棺材里放了只癞蛤蟆，癞蛤蟆想跑出来，撞到棺材板就会发出这种声音。”
　　“为什么？”
　　“不清楚，我爸让我不要管。”
　　“你确定是癞蛤蟆撞棺材？你打开看了？”
　　“没有，我胆子小，不敢打开看。”
　　我皱眉问“如果是癞蛤蟆，这都三四天了，在里头还能活蹦乱跳？奇怪，也没听到叫啊。”
　　我走过去看了看，发现一件反常的事儿，这具名贵的楠木棺材上已经封了棺材钉，根本推不开。
　　按照正常看，棺材钉都是在下葬前一天才上的，一般都是打七颗方头钉，那叫子孙钉。
　　而眼前，夏老爷子的棺材盖儿上远不止七颗钉子，我数了数，足足打了十六颗钉子！
　　我想不明白，为什么棺材里要放癞蛤蟆？为什么要提前封棺？为什么要打这么多棺材钉？
　　夏家的秘密也许还很多，夏水水一问三不知，这都是她老爸安排的，我来这里就是为了要钱，既然目的达成了，我不想多问，也不敢在多问。
　　出来后单独找到那个胖和尚，我直接表明了来意。
　　一开始，他说我肯定认错人了，他说自己真不认识什么余鼎成。
　　但当我说出“银瓶子”三个字时，他态度立马来了个一百八十度转变。
　　“你说什么？”
　　“他怎么会有那个瓶子！那个瓶子怎么会落到他手里！”
　　我说我不知道，那瓶子是我花钱买来的，这不是在问你来历吗？
　　似乎想到了什么，这和尚突然怒声大骂道“姓余的！你个狗娘养的！你忘了我们几个当年的约定了！你被金钱蒙蔽了双眼！为了钱你竟然连队长的坟都敢刨！你死后一定会下阿鼻地狱受惩罚！”
　　一口气骂完，这胖和尚手中抓着一串念珠，他死死盯着我，说道“阿弥陀佛，已经过去十多年了，施主，千不该，万不该！你不该碰那个东西！那东西会给人带来不幸和灾难！凡是过手他
　　的人，最后都没有好下场！我能活到现在是因为我早早皈依了佛门，要不然，我会和其他人落得一样下场！”
　　我听明白了他意思，他意思是银瓶子属于是古摩尼教的东西，碰过的人之后没好下场，但我不惧这类东西，我不但碰了，我还打开了，现在不也活的好好的。
　　我皱眉道“师傅，这些话余鼎城跟我讲过，我想了解的并不是这些，我就想问问，十四年前你们在邮轮上是只发现了这一件东西，还是还有别的东西？”
　　他抬起头来，回忆说道“还有尸体，鱼仓里有几十个人的尸体，很多尸体都被烧的面目全非。”
　　“那瓶子是我们队长在一具尸体怀中发现的，后来我们上报了情况，水警队最先过来，队长让我们都不要跟派出所说瓶子的事儿。”
　　他闭上眼，转动着念珠道“后来大概过了几年，这期间我们搜救队一个人意外淹死了，一个人意外跳楼了，队长也意外出车祸死了，我和余鼎城都认为是碰了那件瓶子的原因导致的，于是我和他商量好了，把那东西埋在了队长坟前，并且发誓永远不跟人提起这个秘密，在后来我便出家当了和尚，前年他还来杭州看过我一次。”
　　我听后恍然大悟，怪不得，当初余鼎城给我瓶子时他脸上表情十分复杂！我问他从哪里来的他也不肯说，原来是从坟里刨出来卖给我的！
　　“施主，听和尚我一句劝，一开始我也不相信，但当你看到身边的人一个个接二连三死去时，你就会意识到自己拿了不该拿的东西。”
　　“那东西或许不属于咱们这个世界，更不属于你和我，它应该长眠湖底，永远不要被人找到，十四年了，从那艘观光邮轮开始，最少有四十多个人先后因它而死，那就是件彻彻底底的不祥之物啊。”
　　我听后合十道“多谢师傅今日指点迷津，我会谨记在心。”
　　实际上我心中在想“你去一边儿吧你，我就碰了怎么地？我背后有北派祖师庇佑，我百无禁忌。”
　　似乎看出了我心中所想，这和尚哎的叹了一声，说道“钱财乃身外之物，生不带来，死不带去，世人当以一颗禅心看当今世界，无求而自足，无忧而无虑，无挂碍而远离一切尘世烦恼。”
　　说完，他呸的朝手上吐了口唾沫，然后点到我额头上说道“阿弥陀佛，愿我佛能庇佑你吧。”

第134章 认识阿康
　　将车靠边停下，打开灯，我抽了两张餐巾纸使劲儿擦脸。
　　这辆迷彩色三菱越野是夏水水家闲置车辆之一，因为最近缺车用，我便跟她说借来开两天。
　　打开音乐，靠在座位上闭上眼。
　　我比较喜欢这种晚上一个人躲在车里听歌的感觉，感觉很放松，不曾想我这一合眼便睡了过去，一直到早上六点钟我被电话声惊醒了，是马大超打来的。
　　“怎么了，是不是事实有眉目了。”
　　“没有老大，昨天和今天，我带着兄弟们把全县大大小小的旅馆都找遍了！我到现在都没合眼！没找到你说的那个叫李宝山的杀手！”
　　“他家那边儿也没有反应？” ??
　　“没！他家小区附近兄弟们也盯的死死的！我感觉这人可能离开淳安不回来了。”
　　我揉了揉太阳穴说道“不会，他放不下他那些辛辛苦苦得来的收藏品，我感觉他应该还在淳安，尤其他家那边儿，继续给我盯紧了，一旦发现这小子回来了必须给我摁住。”
　　“好，我明白。”
　　我越来越中意马大超这人，我让他办的事儿他从来不问具体原因，随后马大超又讲道“老大，还有一件事儿，我的一个发小上礼拜刚坐牢出来，我拉他过来跟我们干了，老大你看能不能抽空赏个面子，中午一起吃个饭。”
　　我刚想开口拒绝，转念又说好。
　　出来混，面子是要互相给的，不管身份高与低，这算是我对人的处事原则之一。
　　中午十二点，某饭店包厢。
　　“首先感谢老大你百忙之中抽时间过来，我先干为敬了。”
　　“这是我发小阿康，十几年上学那阵我们一起打架泡妹子的。”
　　这个叫阿康的男人三十多岁，平头，个头不高，人很精瘦，他也站起来举杯向我敬酒。
　　我笑着摆手“行了，自家兄弟不用那么客套，我听说你刚坐牢出来，以前犯了什么事儿？”
　　他喝了一口，放下酒杯道“故意伤害，把人脑袋给打坏了，蹲了六年。”
　　“有家室了没有？”
　　“嗨，没有，家里就剩一个老母亲，我这一刚出来的劳改犯哪里有姑娘看的上，以后还希望老大能多多关照。”
　　“好说，你以后就好好跟着大超，现在帮会还处于起步阶段，大富大贵这种事儿我不敢保证，但养家糊口一定没问题，另外，你们两个记住，办任何事儿要掌握好分寸，但也不要怕事儿，有摆不平的事儿
　　直接找我，在浙江道上我还是有两分话语权的。”
　　马大超顿时笑道“说实话，我发现自己真是明察秋毫，能有幸跟在像老大你这样英明神武的人身边，现在镇海帮内部乱成了一锅粥，李康阳分分钟让你整垮了，最近我还听一朋友说了，老大你和洛阳的宋家兄弟以前也干过？那宋家兄弟最后服软给了你面子，不知道老大你背后还有多少大人物，真是手眼通天啊。”
　　“哈哈！你他妈少拍我马屁！我这人喜欢低调，不喜欢声张，帮会的事儿我也不想干预太深，以后的事儿主要还得靠你们自己拿主意。”
　　我说的真心话，因为我项云峰志不在此，他这个帮会能不能发展起来，对我基本上没影响。
　　酒过三巡，马大超出去找饭店加了一道南瓜栗子汤，结果等菜上来一掀开盖儿，这个叫阿康的当场吐了。
　　我皱眉问怎么了？汤有问题？
　　他忙摆手解释“不好意思，我看见南瓜就想吐，条件反射。”
　　聊了一会儿，我从马大超这个发小口中了解到了不少关于监狱的事。
　　那里头不光踩缝纫机，还会做很多活儿，像叠元宝，订拉花，磨锡纸，糊灯笼，穿灯珠，做足球这些。
　　像他描述的，踩缝纫机最轻松，都抢着干，做足球粘内胆最累，手指头疼的整月整月缓不过来，要是每天做不够数，饭都不给人吃。
　　我问他“你那几年在里头伙食怎么样？是不是天天豆芽萝卜白菜？能不能隔三差五吃顿肉？”
　　“肉？有老鼠肉就不错了！”
　　他苦着脸道“别说肉，能吃上一顿豆芽炒白菜就谢天谢地，一天三顿，一年三百六十五天，几乎天天都是吃东南海，吃吐了要！不吃就得饿死。”
　　“东海南？”
　　我表示只听说过中南海。
　　他抽了一口烟，说道“东南海就是冬瓜，南瓜，海带，海带汤里连滴油花儿都看不到，冬瓜还好点，南瓜我现在看见就要吐，跟他妈看到端着碗屎汤子一样！”
　　他又道“周六早上能吃顿咸菜加煮鸡蛋，用来补充身体盐分和蛋白质，肉的话基本上要过年过节能吃一次。”
　　“那里头的人都有没有需求？”我问。
　　“什么需求？”
　　“生理需求。”
　　阿康笑道“当然有，我记得04年以前，里头严管这种事儿，04年以后基本上就不在管了，好像听说是上头把相关的禁止条例删除了，洗澡的时候他们有的人都互相保养硬件，不过我没干过那事儿，我是正常的，你像那些判了十年以上或者无期的人，他们在里头基本上都有自己固定的硬件供货商。”
　　马大超在旁听的哈哈大笑，我没笑，直感觉一股寒意。
　　要是那样活着，还不如一头撞死算了，早点下去投胎开始下一辈子。
　　马大超笑的眼泪都出来了，他抹了抹眼冲阿康说“兄弟，你是真不容易啊！这四年多憋坏了吧？今天晚上。哥给你安排两个技术好的妹子，保证让你心旷神怡，过足瘾。”
　　“对了，老大，你知道大关小关吧？”
　　“知道，怎么了？人姐妹两不是早旅游完回去了吗。”我说？
　　“她两之前是回去了，不过前段时间小关又跑来找我了，你知不知道她家里是做什么生意的？”
　　“我他妈的怎么会知道。”
　　“呵呵，她家里是做进口机械设备生意的，老有钱了。”
　　“那和你有什么关系？难道你准备不混了，改吃软饭了？”
　　“不是，老大你听我说完！”
　　马大超小声道“你不是老想在湖里捞点东西嘛？我听小关说市面上有种专门的水下小机器人，用来探矿探石油用的，人不用下水就能看到水底的一切情况，而且还能抗环境干扰。”
　　“我寻思着让小关帮老大你搞一台来试试，万一有出其不意的效果呢。”
　　我想了想道“还有这种东西？多大多重？贵不贵？”
　　“具体我也不太清楚，咱没见过，回头我在给你问问。”
　　“行，那你好好给问问，要是她有路子的话就给我整台试一试。”
　　这类高科技东西把头他一向不太喜欢，但是我很喜欢，像我之前有尝试搞过电磁定位棒，脉冲寻龙尺，还有土耳其那边儿军用的黄金之眼地下空洞仪。
　　北派过去没人用这些，那是因为没得用，传统技术固然很厉害，但也不能小看现代科技，没准在过个几百年就有人发明出来盗墓机器人了，到时候远远遥控着机器人盗墓，就算被发现了也没事儿，抓不到背后操控者。
　　进来这段时间除了
　　忙夏水水家的事儿，我利用空闲时间也收集了一些资料，这类资料网上找不到，要看一些相对特殊的书。
　　原理很简单。
　　1981年到1989年是全国第二次文物普查，2007年到2011年是全国第三次文物普查，每次普查完以后，各地方市都会出来一本书，叫“某某市文物普查结果汇编”，比较薄，但里头信息量很大。
　　书中全是表格形式的内容记载，最前头写的分属年代，之后标注了详细位置信息，比如“某市某镇某村往南多少米处”。
　　重点看它写没写“定级”二字，如果标记了市级文保或者县级文保，那这地方就有东西。
　　如果写的是“未定级”，在表格最后头还标注着“新发现”三个字，那这地方是可能有东西。
　　如果写的是“未定级”，表格最后头标注着“复查”二字，那这地方基本没东西。
　　如果在聪明点的人，可以找张八十年代的老纸质地图，将书中提到的位于某市的具体地点，在地图上画圈标出来，在将这些圈用线连起来，这时候就能发现古代的官道商道位置在哪里了。
　　过去不论城市大小，一定有官道，而官道两侧，大概率就是当时百姓的聚集生活区。
　　这也算行业秘密，那些专业干这行的团队每年用金属探测器都能挖到几十个，乃至上百个钱罐子，一个罐子重的能有七八百斤，里头全是铜钱，有的罐子底下还出铜镜和银锭，一个罐子卖几十万轻松的很。
　　据我研究，尚未被人发现，或者尚未被重视的地方，淳安县西三十里，有个地方叫虎石岩，这里大概率有个“晋太子墓”，不确定是不是西晋时期的某个太子。
　　还有北宋郡马余宗华的墓，在淳安县东五十里一个叫青嵩坞口的小山上。
　　还有北宋驸马童宏的墓在淳安后桐岭高田坞村。
　　还有南宋郡马何日章，南宋驸马洪应桂，南宋国丈洪杨氏家族，明朝太子朱文奎，这些人的墓都在淳安一带，位置我也猜到了七七八八。
　　因为发现了这么多驸马郡马，那威平山上的无名香尸便可以推断为某个公主或者郡主了，这也是合理的。
　　吃完饭我刚准备回去，这时马大超突然接了个电话。
　　“好，好，我知道了。”
　　马大超挂了电话，马上冲我讲“老大！果然不出你所料！逮住那人了！”

第135章 天赋异禀之人
　　南码头小区，四楼。
　　屋内一片狼藉，各种款式的女鞋散落一地。
　　此刻窗户敞开着，我走过去探头朝下望了眼，很高。
　　马大超脸色铁青，破口大骂道“废物！几个废物！一帮饭桶！连这点小事儿都办不好！”
　　身旁小弟立即为自己辩解“我们刚才已经抓住人了！谁能想到他不要命啊！四楼都敢往下跳！现在老七和小田他们已经去追了！那人跳楼崴了脚跑不快！肯定能追到！”
　　这小弟说完立即打给同伙询问消息，得到的反馈是人跑进了一家废农机场，现在正在挨个房间搜，等我们一伙人赶过去，人刚好被抓到了。
　　“跑啊！你他妈有能耐在跑！”
　　小弟怒气冲冲抬手就要打，被我喊住了。
　　只见对方被五花大绑，他满身是土，相比于上一次，这次他没在大喊大叫，也不说话，只是坐在地上好似认命了一般。
　　让人把他架起来，我正色道“李宝山，我就问几个问题，只要你老实回答，那之前的账一笔勾销，我以后不会在找你麻烦。”
　　他脸上鼻青脸肿，抬头看着我惨笑“你尽管问，我知无不答。”
　　“卫生间那个柜子你从哪里搞来的？你和屎无常又是什么关系？”
　　“我不知道你说的什么常是谁，两个多月前我在四川阆中办事儿，在那里我拜了一个武艺高强的蒙面黑衣人当师傅，他走前说有重要的事情要办，因为带着柜子不方便所以交给了我，他让我帮忙暂时保管，他还说以后得空会来找我取回。”
　　“黑衣蒙面人？认了师傅？”
　　我脸色变了。
　　“快！松绑！”
　　一众小弟愣在了原地。
　　我大喊“松绑！愣着干什么！”
　　“兄弟，你伤怎么样？要不要去医院看看？”
　　我转头，黑着脸冲众人呵斥“怎么
　　都下手没轻没重！我怎么跟你们交待的！我千叮咛万嘱咐！强调了无数遍！是请！请听不懂？？有你们这样请人的吗！”
　　马大超立即扇了自己一耳光“都怪我！老大！是我太自作聪明！是我理解错老大你意思了！我认打认罚！”
　　“你知道就好，这月工资别领了，就当医药费赔给这位兄弟！”
　　马大超连连说是。
　　“不是，我说你们到底几个意思？我李宝山今天落到你们手里了我认栽！我认打认杀！别玩这套！这是把我当傻子逗着玩儿呢？”
　　“没逗你，真的是误会兄弟，你说的那个黑衣人我和他有故交，早年他也算有恩与我，不过话说回来，他都收你当徒弟了，你怎么会不知道他名字叫什么？”
　　他摇头，眼神中似有憧憬，开口说“我长这么大，第一次看到只有电影里才会出现的场面，那人太厉害了，我亲眼所见，他轻飘飘一掌就能把人拍吐血，十几个壮汉好手围攻都近不了他身，他有真功夫，我要拜他为师，我以后要学到他的本事，我要变强，我不想庸庸碌碌过这一辈子。”
　　“那他到底收没收你当徒弟？”我追问。
　　“没，当时我磕了头说要拜师，但他没答应我。”
　　“靠，那你说个鸡儿，闹了半天我还以为你真是屎无常徒弟，吓我一跳，要是他知道我把他徒弟打了，那他不得找过来一掌拍死我。”
　　对方突然激动“他当时是没答应收我！但他说我有天赋！”
　　“天赋？你？”
　　“我看你就偷个女的裤衩子高跟鞋还行，就你这身手，连我十分之一都比不上，你哪里来的天赋？”
　　我拍了拍他肩膀“他说你有天赋那只是在安慰你，这世
　　上很多人都想成为高手，但最后能成的又有几个？冬练三九夏练三伏，你和我一样，早错过了那个打基础的年纪。”
　　听了我的话，他面红耳赤，急道“不是这样！他真的说我有习武天赋！他还帮我摸了骨！”
　　“他之所以当时没答应我！在我看来就是在考验我！他若真不想收我为徒！为什么会把那柜子让我帮忙保管！我们毕竟只有过一面之缘！”
　　他这番我听的哑口无言，好像是这么个道理。
　　如果屎无常不想收他，又为什么将守庚柜如此重要的东西托付给他？
　　据我所知，练六甲三尸功需要配合守庚柜才行，就好比练铁砂掌需要配合药浴泡手一样，我说的铁砂掌不是那种表演劈个砖头，而是像旧武会冰爷那样，能一掌伤人于无形。
　　许多中掌的当时看人没事儿，但等过几天暗伤发作，必痛不欲生。
　　除了铁砂掌外还有失传了的毒砂掌，那个练法更夸张，寻常人无法理解。
　　我将存放守庚柜的宾馆房间号告诉了他，先不说那东西对我没用，就算借我十个胆儿，屎无常的东西我也不敢贪。
　　一旦得罪了屎无常，我估计就算把头将袍哥会所有顶级高手都叫来也保不住我。
　　福生无量天尊，六甲三尸功在加上沾衣十八跌，佳木斯隐藏看门人最强者伏尸郑大强，毫无疑问，毋庸置疑，他代表的就是当今长春会最高战斗力，其真正实力远在马王爷之上。
　　我和他最起码差了两三个档次，如果五十年后我的炼精化气功能大成，按照临泉酒鬼当初的说法，或许到那时我能与其一战。
　　不过按照年纪推算，五十年后他估计已经老死了，到时不能和其交手真正打上一场，这也是我的一件憾事。
　　从古至今，传武流传了数千年，不乏鲜为人知且一脉单传的武
　　功，只是很多人都不知道，也没有渠道去接触了解。
　　六甲三尸功走的斩三尸路线，在加上沾衣十八跌，这都是内功法门，谢起榕的炼精化气功性质一样，也是内功，而且都和道家有关。
　　二者不同之点在于，一个全程都猛，一个越练越猛，大后期的六甲三尸对上大后期炼精化气，我觉得应该还是五五开的可能性最大。
　　木偶会的双胞胎老头练的是闭口禅功，也是内功，但属于佛家了应该。
　　很有意思的一件事儿，练道功的不是道士，练佛功的不是和尚，这就是当今江湖现状。
　　综上所述可以总结，顶级高手都走的练内功路线。
　　折师傅是例外，他特殊，他用的蝴蝶刀压根不属于传统兵器，似乎属于是外来物种。
　　马大超这帮人又把这小子狠打了一吨，我的气上次就出了，因为现在中间牵扯到了屎无常，我想着化干戈为玉帛便说请他吃顿饭，他也答应了。
　　晚上八点，还是中午吃饭的那个饭店。
　　饭桌上这小子丝毫没把自己当成外人，他吃起东西那是风卷残云，毫无形象，左手鸡右手鸭，嘴空出来在干一杯酒，吃的满嘴流油。
　　我尝了一筷子糖醋鲤鱼，觉的很咸，比咸菜还咸，不知道是不是饭店厨师不小心把盐当糖放了，马大超尝了一口骂骂咧咧的直接吐了出来。
　　“没人抢，兄弟你慢点儿吃，你不觉得这菜咸？”我问。
　　他抹了抹嘴，大声道“没觉得！小时候我发过一次高烧！从那以后我吃东西便再也尝不出来味道！”
　　“你你难道没有味觉？”
　　他咬着鸡腿，重重点头。
　　端起酒杯抿了一小口，难怪我终于明白过来屎无常那句话里的意思了。
　　这人确实有天赋。

第136章 黑暗中的危机
　　天下之大，无奇不有，一旦踏进那个圈子中你便会知道，奇人异事很多很多。
　　虽然有点恶心，但不开玩笑的说，吃屎是个技术活儿，不是什么屎都能吃，也不是什么屎都不能吃。
　　中药里有种特殊药材叫“人中黄”，吃的人还不少。主要作用是“清凉身子，解血毒”。
　　虽然没求证，但我个人猜测，屎无常的六甲三尸功有副作用，可能常年需要“人中黄”这味药来解血毒，又因他常年已病人身份被关在了精神病院，所以便直接靠吃屎来代替“人中黄”了。
　　毕竟很方便，原料唾手可得。
　　你现拉现有，我随吃随走。
　　他这一吃就是二十多年。
　　久而久之，他便养成了一种特殊的异食癖。
　　到了那个程度，他完全不会在意别人眼光，反正你说你的，我吃我的。
　　按照屎无常他自己的标准，干了的不能吃，稀了的不好吃。
　　这屎的品种又大概分成了“锅底稠，粒粒黄，黑山药，粘牙糖，老来稀，甜甜筒。”
　　李宝山这小子不光从小没味觉，他嗅觉也很不灵敏！他住的那个地方臭脚丫子味儿很重，他说自己根本闻不到。
　　晚上吃完饭我拿了一千块钱，让他回去自己买点跌打药和补品，毕竟将来的事儿谁都说不准，没准他会成为下一个小屎无常。
　　回去我后刚坐下，屁|股还没热呢，把头过来扔给我一个袋子说“云峰，你开车去趟育才学校，把这袋子放到学校南门口的垃圾桶里。”
　　我手一摸便知道袋子里是钱，一捆一万。
　　“把头，这是什么钱？给谁的？”
　　“之前有人抓到了我们把柄并且寄来一张信，没忘吧？”
　　“当然没忘！我还一直在找这人！”
　　把头脸色凝重“你不用找了，我已经找到对方了，并且绝了后患，这笔钱是我们该给的买命钱。”
　　把头似乎有所
　　忌讳，他不想多说，只是催我快些去送钱。
　　我心想“看来这几天不光我没闲着，把头也没闲着。”
　　晚10点多赶到地方，按照把头交待的，我将钱放好后并没有走，而是躲在了暗中观察，我想看看会是谁来取这笔钱。
　　等了一刻钟，垃圾桶附近始终没人出现。
　　又蹲了两分钟，突然，背后有只手拍了拍我肩膀。
　　我吓了一跳，刚想回头看，这时就听背后传来一道冷冷的男声道
　　“年轻人，别回头，看到我脸的基本上都是死人，你回去跟王把头说一声，我这次做的干净，查不到他头上，但要小心，这伙人背后是南派。”
　　“这伙人？南派？什么意思？”
　　身后没了动静，静悄悄的。
　　我猛的回头一看！
　　只见四周空旷。
　　别说人，连个鬼影子都没有，仿佛刚才我听到的说话声是幻听一样。
　　回去后我将话如实转达，把头听后眉头紧锁，他手指不停敲着桌子。
　　这是把头的习惯，每次想事情或者做某个局，他敲桌子越久那就代表考虑的方方面面越广。
　　把头敲了一会儿，停下来开口道“小萱这次的事儿只是开端，我们被盯上有段时间了，明天收拾行李搬家，找个隐蔽地方，不能在住旅馆，还有，我们在汽车站那里存的货要变现。”
　　“全部？”
　　“嗯，全部，一件不留。”把头斩钉截铁道。
　　来千岛湖后我们搞了不少文物，历朝历代都有，这些文物分成了两批，一批通过广信物流寄给了小影，另一批藏到了老汽车站附近的秘密仓库，此外，豆芽仔床底下和我床底下还有些从水里捞出来的价值不高的瓶瓶
　　罐罐。
　　那些东西，你扔了可惜，卖的话又嫌麻烦，一个卖几千块钱感觉没什么意思。
　　我小声谨慎的问“把头，如果南派也盯上千岛湖这里了？那是南派的野路子还是正规军？”
　　把头摇头说目前情况尚不明。
　　正规军我们不怕，你来就是。
　　我们怕的是南派野路子。
　　那群人吃没吃相，不讲行规，不计后果，瞎整瞎干，全国范围内，每年被抓的盗墓贼中有百分之九十以上都是野路子。
　　从民国到现在，北派从不怕南派，论整体人数，北派碾压了南派，但福建和长沙有不少很厉害的老支郭。
　　要知道当初解放以后，考古队第一批秘密招安的五大盗墓贼中就有三个北派的，两个南派的。
　　这些人后来都改名换姓了，老学究就是五人之一。
　　因为涉及太多，我就说最早这五个人的姓氏。
　　任、周、商，张、白。
　　也就是行里人说的任字辈，周字辈，商字辈，张字辈，白字辈，不过现在又加了一个“李”。
　　可别觉得招安这种事儿是天方夜谭，以前这都是真实发生的，前提你本事要够大，本事要大到无可替代才行，目前我和这些人比起来尚有差距。
　　“任xx”破了马王堆大墓，“商xx”破了大葆台汉墓，尤其马王堆，我听把头说当时碰到了火舞流沙防盗阵，难倒了很多科班出身的专家，如果强行破开封土，可能会导致整个墓室大坍塌。
　　后来大中午的把他叫了过来，这位能人端着碗面条在大墓上方走了一圈，等面条吃完了，他右脚向下一跺说“这里便是破绽。”
　　之后一开挖，果真如此。
　　所以在当年那个技术落后的条件下，马王堆才能被发掘成功，千年女尸也完好无损的保存了下来。
　　>
　　姚师爷后来被逮了，据传闻内部开会讨论了，当时反对的人非常多，最后来了一个管事儿的，将姚用的天星罗盘扔到桌子上说“我就问一点，你们谁会用这玩意儿？”
　　现场顿时大眼瞪小眼，鸦雀无声。
　　因为那张盘是姚当年在六安找人定做的，盘身和三针用的是陨石材质，上头刻数和天干地支也和正常盘区别很大，别说用，专家们捧着看都看不明白，只有姚自己懂，这就是我刚说的本事大到有无法替代性了。
　　关于姚，他有过一些机缘，天星风水术也并非生来就会。
　　佳木斯精神病院的四大美女背后有四副关于天星风水术的图绘纹身，此外我之前在精神病院也讲到过一个叫“钱德生”的名字，当年四大美女还不是四棵老葱呢，这些人之间都有故事发生。看之后有没有机会吧，若有机会，我还是想单独将这些人写到一堆儿。
　　话说回来，我想了想便跟把头讲“把头，近期湖水太冷了，冻的要死了不好下水啊，最近我发现淳安三个地方可能有墓，要不然我们干脆在做趟活儿，到时把东西一起卖了好分钱过年。”
　　“哪里？”
　　我报了地址。
　　“踩过点儿了没有。”
　　“没，应该都是野墓，要是把头你觉得计划可行，那咱们踩点还不是一天半天的事儿嘛。”
　　把头略微想了想，马上道“明天一早，你带人去踩踩这三个点儿，如果确定是新锅就全一窝端了。”
　　我点头答应。
　　提这个计划主要是因为我觉得目前手头上的东西档次偏低了，除了鹦鹉杯外其他都不太行，堂堂神眼峰不能卖破烂儿，传出去了有辱我道上名声。
　　休息了一晚，第二天一大早我便带上洛阳铲喊上豆芽仔他们几个出发了。
　　第一个干的，就是我这几天通过相关文献考察到的晋太子墓。

第137章 尝土定穴 意料之外
　　这行都是白天踩点。晚上干，白天最安全的时间段是中午前后。
　　车还没开到地方前方便没路了，一行人只能下车徒步前行。
　　眼前这个地方在古代叫虎石岩，相传在很久以前山上有一块儿巨石呈老虎形状。
　　现代本地人称这里为小黄山，属于昱岭山脉余脉，由于海拔相对高，上午十点多我们爬到了半山腰，周围出现了弥漫的雾气。
　　文献中透露出这里隐藏有古墓，但在没找到之前我心里底气不足。
　　因为那个年代很特殊，西晋末期开始了八王之乱和五胡乱华，随后进入五代十国时期。 .??.
　　这时节社会动荡，战乱频繁，山匪流寇层出不穷，此时期很多大墓最主要功能不是豪华，而是“防盗”，所以两晋墓和元墓都难发现，数量少。
　　最著名的案例就是南京富贵山上的晋帝墓，那个墓位置在两个山沟沟夹缝中间，当时先修了墓，然后直接将整个大山沟填平了，大墓就像乌龟一样躲在最底下。
　　晋墓的基本特点“深埋，以山为掩，无封栽树，无碑无殿。”
　　无封意思就是不封土，在地面基本没有任何表现。
　　但晋墓还有一个特点，就是当时皇帝带头，全国上下都信风水，这些人死后也是尽量找好的风水宝地安葬的，写出葬经的那位天才大佬就是这时候的人。
　　行里以前有种说法叫，“不懂风水，别找晋墓。”
　　葬经全文不到两万字，我十八岁时候能倒背，当时很多不懂的问题现在自然也就懂了。
　　“云峰，给你颗糖。”
　　我一张嘴，小萱将一颗酒心糖塞到了我嘴里。
　　豆芽仔此时背着双肩包登高望远，他神色十分凝重。
　　鱼哥问他“芽仔你在看什么？”
　　“我在望气。”
　　“那你望到什么线索了？”
　　豆芽仔眉头紧锁，他望着远处半山腰开口道“暂时没望出来。”
　　小萱说“你没本事就老老实实的别装，真是猪鼻子里插大葱，装象，还是得指望云峰。”
　　豆芽仔撇着嘴，阴阳怪气道“耶耶耶你看你那样儿吧，还是得看云峰，云峰人家好喜欢你哦。”
　　“你找死！”
　　小萱一脚踹过去，豆芽仔早有防备，一下子躲开了。
　　“别闹了，把望远镜给我。”
　　我站在一块儿石头上，举着望远镜三百六十度转着仔细看了一圈。
　　叠叠中阜，左空右缺。
　　前广后折，生气不散。
　　龙虎抱卫，主客相迎。
　　四势端平，有垄中峙。
　　重岭叠障，千乘之葬。
　　这几段是葬经中原文，按照古人思维对号入座，便发现了这一带山上适合埋人的地方大概有三处，我想了想分别指出三个具体地点，又让鱼哥豆芽仔小萱带上探铲去取土，不用打太深，两米多够了。
　　一个多小时后，他们三个带着土样回来了。
　　我用打火机烧了烧这三个地方的土闻味道，然后分别舔了些尝了尝。
　　“鱼哥，你打坑的时候有没有碰到石头？”
　　“没，都是这种黄黏土。”
　　“走，去那个地方看看。”
　　到鱼哥取土的地方一看，这里地势平坦，但旁边不远有个
　　大坑，坑里都是水，是个臭水潭。
　　我观望了周围环境一阵，又察觉到了一个问题。
　　这一带野草很多，大片大片的，虽然冬天都荒了，但也能看出来，夏天时这里应该是绿意青松。
　　相比于草，方圆几十米范围的树却长势不好，对比山中其他地方，这里的树长的矮了不少，枝叶并不茂盛。
　　小萱放风看着人，我拿着洛阳铲在鱼哥刚才取土的位置又向下打了三米。
　　探到地下五米深左右时，洛阳铲带上来的土层中突然出现了一种奇怪的“深红色物质”，呈细沙状。
　　我瞬间兴奋了起来，他娘的，我这是一击中标了。
　　我清楚的很，这种细沙状红色物质并非朱砂，而是一种“有毒的染料”，当时人会把这种染料加入水中倒在古墓上方，防止大树的树根长进墓里造成破坏。 .??.
　　这也就解释了，为什么这一带的野草长势好，大树的长势却不好，因为草根浅，树根深！只有树根能碰到深层土中的这种红土。
　　科班专家们管这种两晋时期的红毒土叫赤什么什么来着，那个字太生僻，我不会念，也不会拼，反正北派里就叫红毒土。
　　类似这种土，一些西夏墓上头也有，那种是夯土中加了硫磺粉，所以位于银川的西夏皇陵景区时至今日依然寸草不生。
　　这土有毒，但主要针对植物，人只要不是大口大口的吃便毒不死人。随后经过勘探后我们发现，这个晋墓面积大概在三十平米左右，这在当时就算很大了，看样子以前没被盗过，是个新锅，至于墓主是不是西晋太子不好说，但肯定不是普通老百姓。
　　做好定位标记后我们便开车回去了。
　　>
　　这天晚上的深夜。
　　山里静悄悄的，能听到一些奇怪的动物叫声，整个古墓周围雾气弥漫，几把手电在屋气中晃来闪去，显的十分阴森。
　　手电光自然是我们的，此时盗洞已经打下去了六米多深，鱼哥和豆芽仔在底下挖，我用绳子将土提上来倒在一旁。
　　如今的我们经验丰富，一般都能把盗洞直接打到主墓室正上方，在破开墓顶下去拿东西，这样便能避开墓室外的墓道门，北派注重的是专业，高效，快速，精准。
　　又挖了半个小时，只听坑内忽然传来豆芽仔的大喊声“卧槽！完犊子了！好像塌顶了！”
　　我立即下去，看到情况后脸色也变了。
　　千算万算，没算到这种状况，原本应该光滑平整或者呈拱形的墓顶砖此刻一大半垮塌了！这就代表着，底下主墓室很可能被积水加淤泥灌满了，所有陪葬品全埋在了里头！
　　如果现在继续挖，那只有两种情况。
　　一是人钻下在泥里摸东西，二是不小心引起二次塌方把人活埋了。
　　豆芽仔上来拍了拍身上土，神色苦恼道“麻烦大了啊把头！以前这山里可能地震过，现在怎么整？”
　　我想了想说“要不这样，你下去，我拿绳子绑你腰上，要是感觉不对劲儿了你就给个信号，我和鱼哥马上把你拽上来。”
　　“什么？！”
　　豆芽仔听后瞪着眼道“峰子，我是个人，可不是泥鳅，我他妈会潜水，可不会潜泥！”
　　我们几个无奈看向把头，我心想这趟估计是白跑了。
　　只见把头眉头紧锁，他突然转头望向了不远处的那个臭水潭。

第138章 小白龙显神威
　　我都想放弃了，但把头临时做了个决定，我听着都感到害怕。
　　水塘和古墓之间距离只有十多米，地势上一高一低，把头说可以从臭水塘那里挖条沟下来，将水顺着盗洞引入古墓中！速度快的话，几个小时就能灌满！
　　到时，原本一个土坑墓就变成了水洞子！人可以潜到泥水中摸东西，我大致推算过，底下最多能有十平方米活动空间。
　　工地上有种高风险的职业叫“工地水鬼”，其实性质一样。
　　把头看了眼时间，皱眉道“这个办法理论上能行的通，但要冒风险，决定权在你们，你们如果说不想冒险，那咱们收拾东西打道回府。”
　　我转头看向豆芽仔。
　　因为如果下去肯定是他下，他水性好。
　　豆芽仔满头土，他蹲在地上说道“都看我干什么？浪费了一天力气，一毛钱都没挣到！肯定干啊！富贵险中求！”
　　我们立即开挖，对于专业土工来说挖条引水沟很快，几人合伙也就一小时功夫。
　　水潭是死水，很臭，此刻山里十分安静，只能听到水潭水源源不断流向盗洞内的哗啦啦声。
　　凌晨四点左右，我站在盗洞口上方举着手电往下照了照。
　　只见原本七八米深的盗洞，现在几乎一半都是水了。
　　如果野路子来打这个盗洞，很可能水一冲就泡塌了，但我们打的盗洞规矩工整，就像笔直的水井一样，铲口都是一层挨着一层。
　　把头看了看，他说差不多了，鱼哥立即截断水沟，阻止水塘水继续流向盗洞。
　　豆芽仔也做好了准备工作，他找了个塑料袋儿，将自己耳朵眼儿和鼻子眼儿全塞住了，然后带好头灯。
　　鱼哥将绳子捆在他腰上，我们商量好了，一旦底下有状况，只要豆芽仔晃三下下腰间绳子，鱼哥会第一时间将他拽上来。
　　“把头，那我下去了，反正也看不见，我能摸到什么就拿什么。”
　　我紧张的叮嘱道“芽仔，你下去后尽量往西北角方向去摸，那里应该有陪葬品，另外小心墓顶砖，别扭到脚了，”
　　豆芽仔点头，他望着下方浑浊的臭水，连续做了三次深呼吸，随即迈步向前一跃。
　　只听噗通一声，他人便消失不见了。
　　我们几个都很紧张，现在只能相信他。
　　下去后短短两分钟不到，豆芽仔浮了上来，只见他满脸黑泥，手中高举着一件绿颜色人形陶甬。
　　“呸！”
　　豆芽仔用力吐了口夹杂着泥浆
　　的吐沫。
　　“峰子！你动作快点儿啊！”
　　我马上放框子下去，豆芽仔将东西丢入框中，深呼吸一口又潜了下去。
　　亏着我们坚持干了，要不然就错过了宝贝，这第一件出来的东西便价值不菲，那是一件两晋时期的“绿釉跪坐胡人俑”，一般不上釉的跪人俑五千块左右，这种有釉水的能翻二十倍。
　　底下什么都看不清，我不知道豆芽仔怎么摸到的，他像开了挂，一趟趟上浮下潜，每次都能摸上来东西。
　　光这种跪人俑就出了好几个，我怀疑可能是以前集中摆在墓室壁龛中的，这种俑的出现间接证明了墓主生前非富即贵的身份。
　　随后，豆芽仔陆续摸到了青瓷镂空香薰，青瓷兽面尊，青釉瓷盘，锥斗、耳杯、鸡首壶、双系罐、仿生摆件类的青釉小水井、鸡舍、猪圈、狗圈，还有堆塑谷仓罐，堆塑青瓷烧成的小阙楼、小庭院，虽然有一部分破了，坏了，但这些全都是上等质量的青瓷，我没想到会出这么多各种样式的青瓷，把头表情也很吃惊。
　　尤其是那些仿生类青瓷雕塑摆件，虽然价值不太高，但这类东西完整的少见，很多博物馆摆的都是半个半个的。
　　很快，豆芽仔第n次浮上来，此刻他俨然彻彻底底成了一个“泥人”，
　　他冲我大喊“我好像摸到石棺了！给我个撬棍！”
　　鱼哥立即丢给了他。
　　仅仅过了两分钟，豆芽仔又上来喊“不行！搞不动！在拿个撬棍！”
　　鱼哥又丢下去一根。
　　豆芽仔一手一根撬棍，我估计，他是想利用杠杆原理撬开石棺。
　　这次，豆芽仔下去的时间格外久！
　　等了一会儿。鱼哥怕出事儿，便想将豆芽仔拽上来。
　　我阻止了鱼哥。
　　我相信豆芽仔，我觉得舟山小白龙不可能被困在这山间小泥潭中。
　　时间一分一秒过去，大概过了两三分钟，浑浊的水面先是冒了几个泡，随后豆芽仔的脑袋浮了上来。
　　他大口大口吸气，并且不断咳嗽。
　　“怎么样！”我紧张问。
　　豆芽仔喘着气道“给我个包！”
　　豆芽仔拿到包后一刻未停，他在次下潜。
　　又是一轮等待，明明也
　　就几分钟，但我感觉时间过的非常漫长。
　　突然，鱼哥手中的绳子来回晃了几下。
　　“拉！”把头见状大喊。
　　鱼哥立即马步下蹲，他大喝一声！双手发力，连人带绳子，直接将豆芽仔从泥坑中拽了上来！
　　豆芽仔将装的鼓鼓囊囊的包死死揽在怀中，上来后，他整个人宛如脱了力，耳朵眼儿鼻子眼儿全被泥浆糊上了。
　　鱼哥拿水帮忙冲了两三次，豆芽仔这才能勉强睁开眼。 ??
　　他咧嘴笑了，笑的十分开心。
　　见状，我和把头都松了口气。
　　我们之间都敢把命交给对方，这就是我们对彼此的信任。
　　豆芽仔擦了擦脸，坐在地上说道“我靠！累死了！我都不知道我摸到的是什么！这墓里肯定还有剩东西！让我休息十分钟然后在下去摸摸看！”
　　把头摇头“行了豆芽子，这次咱们收获可以了，底下就算有剩估计也剩不下太多，不值当在冒次险。”
　　“你摸到棺材了？”我问。
　　“是啊！”
　　豆芽仔瞪眼道“有一具石棺在西南角！上头压的全是砖头！我费了老大劲儿才搞开的！”
　　“你牛比。”
　　我冲他比了个大拇指。
　　在这种极端环境下，就靠着两根撬棍，能单枪匹马搞开两晋石棺，就算是我亲自下去也不一定能做的比豆芽仔好。
　　豆芽仔从小生活在船上，作为渔民，我感觉他在水中的力气比在岸上的力气要大上不少，上次千岛湖深水区的那条巨鲶也是他整死的。
　　要是当年没碰到我，我觉得他加入南派的发现潜力更大，但任何事情没有如果，要是加入南派，他不一定能活到现在。
　　鱼哥打开豆芽仔最后带上来的包，将里头东西一件件摆在了地上。
　　我打着手电扫了一眼。
　　别看这些东西现在满身黑泥，只要回去刷干净，个个都是好宝贝，两晋时期流行薄葬之风，能出这么多东西，我很惊讶。
　　毫无疑问，这次能得手，最大功臣就是豆芽仔了，我这个临时眼把头只是找到了墓而已。
　　这个西晋墓中埋的是不是晋太子，我至今都没搞明白，墓志铭没见到，棺材没见到，没出一件带铭文的东西，但我能肯定一点的是，这个墓里还残留了不少好货，是个“剩锅儿”，而且我们回填之后应该在没被人打
　　开过，因为它没封土，很难找。
　　臭水塘不知道还在不在了，实际上找到了臭水塘就能发现山上这个墓，07年一件越窑青瓷三到五万，现在只要是完整没坏的，我觉得三十万一件轻轻松松。
　　隔天中午，我和鱼哥开车去了第二处地方踩点儿。
　　豆芽仔昨天下了大力要让他休息，把头年纪大了我尽量不让他爬山涉水，小萱我让她留在宾馆清理冲刷那一堆西晋青瓷文物，所以只有我和鱼哥。
　　鱼哥开着车，我对着反光镜，来来回回看自己这张脸。
　　绷带前天我自己拆了，本来长的还算可以，方方正正的像个公务员，现在，脖子后头两道疤痕像蜈蚣一样，一直延伸到了耳朵下方，衣服都挡不住。
　　看我对着反光镜愁眉苦脸，鱼哥扶着方向盘笑道“没事儿云峰，你又不是女孩子怕嫁不出去，多几道疤又算得了什么。”
　　缝针时头发剃了，所以我两现在都是光头，但鱼哥的光头要更明亮一些。
　　我忍不住问“鱼哥，你觉得咱两谁长的更帅一些？”
　　“当然是你更帅。”
　　“鱼哥你别这样说，出家人不打诳语，我就想听句实话，”
　　“实话？”
　　鱼哥笑道“实话是，咱两都长的一般，把头那种五官长相年轻时才能称的上是帅。”
　　我撇嘴道“那有什么用？没用，咱两长的不帅咱两缺女人吗？不缺，主要是我不想，我要是想，追哪个美女都能追到手。”
　　鱼哥转头道“云峰，我觉得小萱她就挺适合你的，毕竟你们在一起吃住这么多年早都有了感情。”
　　“鱼哥，这个问题我不知道怎么回答你，小萱人是很好，我能为她付出一切，但兔子都不吃窝边草，难道我就要吃窝边草吗？”
　　鱼哥摇头“能吃，怎么不能吃？饿了不一样吃，我看你就是不饿，你就是收不回来心，你还老想着玩儿几年再说。”
　　“行了，咱们不聊这个了，到地方了，是不是这里？”
　　我下车看了看，点头说应该就是这个村子。
　　眼前是淳安县王埠乡大峰村，明代时期好几个做了大官儿的进士都在王埠乡这一带出生的。
　　八几年，第二次文物普查时在隔壁的闻家村发现了一座大墓，但他们忽视了这个地方。
　　他们不知道，在几百年前这个地方其实并不叫大峰村，而是叫“大坟村。”

第139章 光天化日探古坟
　　“来，鱼哥，咱们把这穿上。”
　　我打开后备箱拿出两件棉大衣，随手扔过去一件。
　　鱼哥问穿这个做什么？
　　我系上大衣扣子道“不能让人一眼看出来咱们是外地的，待会儿去村里转一转，在去附近山上转一转。” ??
　　乔装打扮一番后，我们装做本地人样子进了村。
　　晌午前后，不少老人坐在村里晒太阳，有些妇女端着碗饭坐在自家门口吃饭唠嗑，对于我们这两张生面孔的到来，村里人并无多大反应。
　　很快，我在巷子中看到三名脸上脏兮兮的小孩子趴在地上玩玻璃球，在旁看了会儿，我忍不住捡起玻璃球打了下。
　　一击命中。
　　我又捡起两颗玻璃球趴趴打了两下，三发三中。
　　“你好厉害啊！真准！”
　　一个小孩儿满眼崇拜道。
　　我笑道“这才哪到哪儿？我百年百中，当年号称打遍东北三省无对手。”
　　看我玩的挺好，鱼哥一时童心未泯，捡起来随手一弹，他弹出去的玻璃球像炮弹一样，在撞到另一颗的瞬间四分五裂！只听啪的一声脆响！
　　我说不是这样打，要小点劲儿。
　　鱼哥不服，他又打了几次，结果剩下几颗全打碎了。
　　小孩儿顿时哇的哭了，哭着说你们赔我弹珠！
　　我说别哭，哥去给你买几个。
　　小时候我玩儿的弹珠子一毛钱五个，现在一块钱才买七个，物价飞涨了。
　　记得上五年级那阵同学们都开始流行打牌赌弹珠，手里没有了就瞎喊数量先欠着，这导致我那时候欠下了六千多颗，那几个孩子说不要弹珠了，给我折算成钱，要让我赔三十块钱。
　　那阵子吓的我天天躲在家里不敢出门，我甚至都想给他们下跪，从那以后我便深刻了解到了赌博的危害性。
　　村里小卖部老板是个驼背老大娘，我给了钱后她冲我道“后生，我看你眼生的很，从哪里来的？”
　　“
　　大娘，我是从活水村过来走亲戚的，我爸爸叫张平顺，你小时候还抱过我，你忘了？”
　　“我还抱过你？不记得了。”
　　“那都是很久前的事儿，我们家搬出去都有二十来年了。”我说。
　　“哦，原来这样，我说怎么看着后生你有点儿眼熟。”
　　“对了大娘，我记得我小时候在咱们村后山上看到过一个石头马，那附近还能捡到一些陶片儿什么的，怎么这次我没看到？”
　　“你记错了吧？咱们村山上可从没过什么石头马，不过山上有个庙，庙后头的竹林里埋着个石老爷。”
　　“对，大娘，是我记错了！不是石马，就是石老爷！我记得明明有一个的，走了大娘，过两天来看你。”
　　从小卖部出来，我和鱼哥背着包往山上走，找那个小庙。
　　鱼哥问我怎么知道山上有石雕类东西的？毕竟我今天第一次来这里。
　　“望闻问切”，这就是行业中“问”的门道。
　　从进村那一刻开始，我看似一直漫不经心，实际上我看了周围所有老房子的建筑风格，包括脚下踩的石板路和路边墙角堆的一些砖头。
　　其中有半块儿砖头引起了我注意，那是块儿南宋的青砖。
　　砖头不好断代，但看多了也能认出来，每个朝代的砖都不太一样。
　　隋以前的砖颜色发黑，四个角比较规整，一面上有绳纹痕迹，这是因为当时烧砖时怕烧连，在一面垫着东西烧的。
　　到了唐代，砖厚度开始变薄，四角不太直，略带弧度，双面有条状纹痕迹，有的深，有的浅。
　　到了宋代，绳纹砖和条纹砖都比较少了，取而代之的是一种“印模砖”，印模砖宽度宽，长度短，颜色焦黄，并且出现了几何图案。
　　辽金时期的砖最好认，上头有一条
　　条凹槽，每一条凹槽大概有筷子那么粗。
　　不久我和鱼哥找到了山中小庙，荒废了，但庙中还保留有一尊泥像，泥像整张脸刷了红漆，手持木棍，竖眉瞪眼，身披破烂黄袍。
　　“这供的什么神？”鱼哥问。
　　我道“这应该是个淳安本地神，叫路神七老爷，相传以前是个武艺高强的大侠，后来在和土匪拼斗过程中被杀了，以前来往淳安的客商都拜一拜他，希望自己路上平安。”
　　到了庙后竹林，我很快发现了一尊石人埋在土里，只露出半个脑袋在地表。
　　看石头表面风化程度饱经沧桑了，额头以下全看不见，周围杂草丛生。
　　我踢了踢石人脑袋说“这是南宋中晚期的石像生，如果没猜错，他底下应该是这个姿势。”
　　我左手压右手，横放于胸前，学了个姿势。
　　“奇怪怎么就一个石像生？应该还有别的一些东西才对。” ??
　　“是不是被人破坏了或者盗了？”鱼哥说。
　　“我怕的就是这个，石像生这么明显，怕早就是个空锅儿。”
　　我在竹林周围仔细看了看，没发现有盗洞，但我隐隐觉得，这里可能已经被同行捷足先登了，盗洞也回填了。
　　鱼哥说道“也不一定，咱们先下几铲试试，先确定是不是有古墓。”
　　“鱼哥，不用探，百分百有，大概五到六深，估计是个双室墓，可能是夫妻合葬墓，墓主是南宋中晚期一个武将，大概三四品那样子。”
　　我看了眼天色，灵机一动说“你说咱们现在敢不敢挖？”
　　“那怎么行！这大白天！万一村里有人过来怎么办？”
　　“不，我觉得可以，你看，这里背靠山，周围没田，前头又有一片竹林挡着，谁吃饱了没事儿干会来这里？”
　　“鱼哥你放风，我一个人干，要是把人都叫过来最后发现是个空锅儿，那不纯浪费咱们时间
　　？”
　　商量了几分钟，我们决定干。
　　组装好铲子后，我绕着石像生，用棍子在地上画了一个大圈，然后我走到圈中间，开始面朝着石像生倒退着走。
　　心里默数步子，数到第十七步时我停下来，就从这里往下挖。
　　鱼哥在不远处放风，原本我预估六米深，当盗洞挖到五米深时土层仍不见有明显变化。
　　我想了想，不在继续向下，而是蜷在洞内改向左侧挖，
　　这次有了发现，看到“花土了”！
　　由于紧张，我出了不少汗，土沙混着汗水黏在身上十分不舒服。
　　不多时，铲子碰到了白色的硬状物，这东西表面全是白泥，我知道这不是白膏泥，这是三合土常年泡水后软化成了这种稠黏泥。
　　清了半天土，我便看到一个体长超长可能超过了五米的大型石顶砖椁露了出来，
　　看到这东西的第一眼我极其意外，心脏砰砰跳个不停！因为，我原先以为是普通砖室家族合葬墓。
　　这个砖椁整体完整，似乎没被盗过，没亲眼见过这种东西的，不知道它是什么样子。
　　它在当年是这样的。
　　先用青砖砌一个规整长方形，然后将木制棺材放到砖椁之中，里头在砌上一层砖，将木棺封死，在然后，用三合土加粘稠的糯米汁浇灌到砖椁和木棺之间的缝隙中，最后，在顶上盖上一块儿重达千斤的巨型石条。
　　碰上这种，想从正上方打开非常困难，因为石条板厚度接近四十公分了。
　　我用铲子敲门了几下最外层砖椁，上头连个白点儿都没留下，无比坚硬。
　　上来后让鱼哥在这里看着，我回车里找到钢锯，然后跑回村里小卖部买了五瓶醋加一个炒锅，老太太还问我一次买这么多醋做什么。
　　下午四点多，我生火将醋加热至沸腾，然后倒入几个水杯中，又拿上钢锯和拐子针钻进了盗洞中。

第140章 凿棺借财
　　傍晚五六点钟，天色擦黑，大峰村村民基本上都在起火做饭。
　　山上老爷庙竹林后的一片荒地上，平白无故多了个一米宽的洞，鱼哥蹲在地上，警惕的观察周围风吹草动。
　　此时的盗洞内，我脸朝上蜷缩着身子，用拐子针猛凿眼前的青砖大椁，声音很大。
　　古时有司马光凿壁借光，今日我项云峰就要凿棺借财。
　　当三合土碰到热醋汁，十分钟左右便会逐渐软化，凿了一会儿，我在砖椁外凿开了一个宽约二十公分的洞。
　　下一秒，突然一股浑浊发黄的水顺着洞口缓缓淌了出来。
　　水量不大，我并没在意，因为这是正常现场。
　　空间狭窄，氧气不足，加上此前剧烈运动，我忍不住气喘吁吁。
　　调整好姿势，我举着手电看向洞内。
　　一抹“红色”出现在眼前！那颜色依然无比鲜艳！砖椁内部有具南宋时期的红漆棺！
　　咬住手电，小心将拐子针探进去，我又在内部的红棺上打了个眼儿。
　　不曾想，刚打通！一股水流直接滋了出来！
　　来不及躲避，我劈头盖脸被淋了一头。
　　就像拧开的水龙头，水哗啦啦往外流！
　　开始是淡黄的水，后来变成了清水，这是几百年下来水汽凝结渗透到了棺中，别看水清，但有股特殊味道！发甜，发酸，发腥！味道就像上火的尿里加了雪碧。
　　根本没地方躲！我索性直接借着这股水，洗了洗脸上和脖子上的浮土。
　　水大概流了二十分钟渐渐小了下来，我用小钢锯开始沿着打出来的洞口横向开锯。
　　因为棺木朽了，并没有废多大力气，行里管
　　这活儿叫“开侧窗”，如果从正上方锯棺材叫“开天窗”。海昏侯大墓的外椁也是被北派的人这样整开的。
　　不多时，我在棺材一侧开了个长三十公分，宽二十公分的长方形口子，然后我直接伸胳膊进去掏东西。
　　刚开始，触碰到的东西水淋淋软绵绵，手感就像摸到了豆腐。
　　我心中大概猜到了是什么，所以直接用力一把掏了出来。
　　这是床当时盖在尸身上的丝棉被
　　丝棉被颜色呈黄褐色，上头能看到手工锈上去的锦地儿团花纹，我原本以为能拽断，但没想到越拽越长！
　　我十分惊讶，因为这种过去的丝织品属于有机物了，保存至今竟然还能有韧性，这非常少见，起码我是第一次见，以前遇到的都像碎豆腐一样，根本拿不起来的。
　　我没扔，而是卷吧卷吧收进了桶中，这玩意儿回去处理一下能卖不少钱。
　　不过我想要的不是这个，我更想要的是金器！玛瑙！印章！铜器那类东西！
　　我又摸。
　　还是丝织品，衣裳，各种样式的古代衣裳，一件接着一件！这些丝织物保存的很好，有过去人穿的坎肩，大宽袖儿，襕衫，襦袄，裤子，腹围，还有双布鞋。
　　这种鞋子很特殊，形状类似于现在的高帮马丁靴，上头耷拉两根绳子，没鞋底，整个就是用麻布加绸缎缝制出来的。
　　这种鞋并没有实用性，过去只有死人入殓时会穿这种鞋，
　　之所以这些丝织品能保存
　　这么好，估计是因为棺中有水，加上三合土彻底密封隔绝了空气的原因。
　　掏了半天，掏出来的全是各种绸缎衣裳，没摸到人骨，我心想，妈的，难道这是过去的衣冠冢？
　　我不甘心，又转身在棺尾处开了个口子，这次掏出的东西推翻了我刚刚的猜想。
　　我摸出来两根儿深黑色骨头，看样子应该是人的手骨和腿骨。
　　“主人家莫怪莫怪，求个财，打扰了。”
　　我将骨头塞回棺内，接着掏。
　　或许老天爷看我可怜，黄天不负有心人，我在棺尾处终于摸到了两件硬物。
　　那是一件环形青玉佩，还有一件龟纽白玉印章，龟纽上有眼儿，绑了麻绳，麻绳也没烂。
　　我擦了擦，举着手电看低头向印文，
　　这是随身印，过去挂在腰间相当于古代身份证，上头用九叠篆写法刻了个人名儿。
　　“秦光喜。”
　　印象中不认识这人，我决定回去查查书，看墓主是谁，如果墓主不是个名人，这种南宋小随身玉印卖不了多少钱，大概小万块。
　　这个砖椁墓虽然保存的好，但属实寒酸，除了一大堆丝绸衣裳，只出了两件像样的陪葬品。
　　爬上来后天色完全黑了，我喊来还在放风的鱼哥赶紧回填了盗洞。
　　为了不被人看出端倪，我们回填好后又搬了些石头过来，压在了上面。
　　借着夜色掩护，我和鱼哥一人提着桶，一人提着麻袋，悄悄离开了大峰村。
　　开车跑到了安全地方，鱼哥这才问“云峰，怎么袋子里轻
　　飘飘的？是什么东西？”
　　“别提了鱼哥，累死我了，妈的，全是衣裳。”
　　“衣裳？你拿衣裳做什么？那也能卖钱？”鱼哥有些惊讶。
　　“能啊鱼哥！你不知道，都是上好的绫罗绸缎，回去咱们洗一下，看看能不能处理出来，要是处理的好，我觉得一件最少能卖几万块，这东西保存下来的很少，只要完整，不缺人要。”
　　说完，我解开袋子瞄了一眼。
　　结果我发现，刚才还能看到花纹的那床丝绵被，现在已经黑的看不清纹路了！
　　知道这是氧化了，我催促鱼哥在开快些。
　　我们现在已经不住在原来的宾馆，我们在城北租了一处外置隐蔽的三房小院儿，院儿里有自来水，地方也大，生活上还算方便。
　　晚上九点多回去，我跟把头汇报了下午的情况。
　　把头仔细看了我带回来的那些颜色发黑的烂衣裳后，开口说“氧化了，不太好处理，就算能处理干净，用不了多久也会生霉斑烂完。”
　　把头想了想，又冲我们几个分别吩咐道“文斌，你赶快开车去药店，买五瓶医用酒精回来，在买些棉球，小萱你拿个盆把这些都泡上，然后接上水管，用清水慢慢冲洗，”
　　“豆芽子，你去外头找几张塑料板回来，顺便在去趟超市，买桶豆油，买几卷保鲜膜，在买个吹头发用的风机。”
　　豆芽仔马上说“把头！我看后院儿有不少木板啊！用木板不成？”
　　把头立即摇头“木板不行，用木板阴干水分后不好分离，都赶快去，如果到天亮还没处理好，这些丝织品会烂成一堆泥。”

第141章 出货分钱
　　很快需要的东西全买回来了，把头对这些丝织品的处理方法为为五步，我又偷学了一招。
　　第一步，清水冲洗，注意水流要调小。
　　第二步，将丝织品放在塑料板上用镊子夹着慢慢展开，随后在湿水情况下，用棉球沾高度酒精，小心擦试那些氧化发黑生了霉斑的地方。
　　第三步，在上一遍清水冲洗，后用吹风机一寸寸慢慢吹干。（其实最好的做法是放着自然阴干，因为我们赶时间，所以用了吹风机。）
　　第四步，用保鲜膜整个封上，然后在保鲜膜上刷层豆油，在拿一块儿塑料板过来，两块儿板子合起来，将丝织物夹在中间，用绳子捆好，立着放一夜，控水分。
　　第五步，等白天太阳出来，抬着板子拿出去晒，最多晒十分钟要马上拿回来，放于阴凉处等待一小时，然后在拿出去晒十分钟，如此反复。
　　解开绑着板子的绳子，看豆油干了没，如果豆油全干了，那就好了，如果豆油没干，继续上一个步骤。
　　这天天气不错，在把头按部就班的指挥下我们仅用了一天时间就将这些丝织品衣物处理好了。 .??.
　　南宋丝织品，基本完整，没漏没烂，只是少数地方还存在一些难以去除的霉斑，我敢说这东西在很多博物馆里都看不到。
　　至于价值这要看买方是谁了，我们要十万一件也是它，要一百万一件也是它，不像玉器青铜器，这东西没有相对应的可参考价。
　　墓主人叫“秦光喜”，应该是北宋生人，卒于南宋年间，我查了一些资料还真有了发现。
　　这人，很可能就是那时候在睦州任职的一个轻车都尉，他死后葬在了淳安，因为本地有不少姓秦的，我估计他的后代还在，如果本地谁家族谱上刚好就有这个人名，那千万别找我，我也是没办法，都为了生活。
　　他这个官儿，大概是个四五品的官儿，相当于现代的的副团级或者营级长官，也算是有权有势。
　　随后，仅仅过了一天，傍晚时分突然有个人开着越野车来了我们这里，这人年纪目测六旬上下，我不认识对方，是把头找来的这人。
　　一见面，对方马上跟把头握了握手笑道“哈哈，咱们快十年没见了，王把头，你如今看起来老了不少啊。”
　　把头笑道“你也老了，你看，你都有白头发了。”
　　“这是我最得意的弟子，云峰，这是你的前辈。”
　　我我心想原来是北派的人？我根本不认识这人。
　　“晚辈项云峰见过前辈，敢问前辈名号？”
　　“小伙子，你不知道我？”
　　我摇头。
　　他笑道“也是，你才多大，我都金盆洗手有二十年了，至于名号嘛，不提也罢，我现在加入了中收协，平常就是一个倒卖点儿东西的贩子而已。”
　　“什么？”
　　我瞬间脸色大变，立即紧张的看向把头。
　　他妈的，怎么这人是中收协的？那他妈不完犊子了！
　　不曾想把头却笑着道“没事云峰，不用担心，都是老朋友，我也是因为最近咱们碰上了麻烦事儿，着急出货才联系的他。”
　　“行了王把头，多的话你也别在说了，咱们还是看看货，我现在可是靠这个维持生活的，你大老远把我叫过来，可要多让点儿利。”
　　“那是一定。”
　　领着人进到西屋，打开灯，看到满满一地的各种文物陪葬品，这人惊叹道“乖乖，好家伙，散货！你们这是搞了多少锅啊？”
　　把头道“老友，散锅当然出的是散货，整体质量还是不错的。”
　　当看到那些昨天我们刚收拾出来的南宋丝织品，他眼神一亮说道“好！这类物件倒是少见的很！”
　　“呵呵，前辈，这算什么？还有更少见的呢。”
　　我跑去拿来我一直收着的鹦鹉杯，对方上手看了后啧啧称奇！说这东西也少见，这个更好！
　　因为这次等于是同行串货，虽然对方自称早就金盆洗手了，但那也是前辈，所以我不敢在发挥自己漫天要价的本事。
　　之后，这些货已低于市场价四成的价格出手了，对方在倒一手，我估计利润肯定相当可观，我虽然肉疼但也没好说什么，毕竟要懂得让利给别人，这些东西放着不安全，占地方，还不如快刀斩乱麻，早卖早过年。
　　这次并非现金交易，钱会直接转到把头卡上，之后对方又打电话叫来一辆丰田越野，我们几个忙活到后半夜才帮忙装完车。
　　事后我不止一次问把头，这人叫什么，但把头总是说你不用详细打听，这只一次单纯交易，把头不想告诉我。
　　直到很久之后，我偶然在电视上的一个鉴宝节目中看到了这人，那没错，分明就是他！一眼就认出来了！
　　以前分钱的时候总是我们几个最开心的时候，现在也就那样了，这行来钱太快，久而久之人，就会有一种麻木感，比方今天我赔了一百万感觉也没啥事儿，因为我知道明天自己就能赚两百万回来。
　　处理完手头上所有文物，火车站那边的仓库也就没啥大用了，只用来存放一些我们的潜水设备，就算被帽子发现了也没啥事儿，我爱好潜水你总管不着吧？
　　这两天，天气逐渐转暖，水不那么凉了，接下来我们的目标主要就是两个，一是水下古狮城，二是试着去寻找当年方腊埋在淳安境内的那批宝藏。
　　江口沉银的例子就活生生摆在那里，不管别人怎么看，我对此信心十足，我坚信只要下功夫，总会有收获。
　　在此之外，我非常清楚，暗中也隐藏着许多看不见的危机，这个只能往后走一步看一步。
　　这天一早，我提着篮子正跟着小萱在菜市场买菜，突然接到了夏水水的电话。
　　“项云峰！你干嘛呢？你知道今天是什么日子吗？”
　　我看了眼一眼前方正在挑西葫芦的小萱，快步走到一旁笑着说“什么日子？难道是咱们的什么纪念日？”
　　“去你的吧，谁跟你有纪念日？你赶紧来我家，今天我爷爷就要下葬了。”

第142章 金蝉跳棺 白日烟花
　　“我现在正忙着买菜，再说了，我一不是白事儿先生，二不是你们家的亲戚后代，你他你叫我过去做什么？”
　　平常讲脏话讲习惯了，又差点丢失了素质。
　　电话那头，夏水水声音提高了两分
　　“项云峰，你这人怎么这么无情？就算是作为朋友！我邀请你来难道不行吗？我告诉你，你要是敢不给我面子！我就让我叔叔把你抓进去吃牢饭。”
　　“别介，咱两关系多好？你爷爷就是我爷爷，我其实早就准备好去了。”我说。
　　说完这句话，我忍不住在心中吐槽“以后要是哪个男的娶了你，就算倒了八辈子血霉。”
　　我说的实话，就她这个娘家背景，还是夏家独生女，男方绝不敢欺负她，只有她欺负男方。
　　10点钟左右赶到夏家，送殡队伍已经排好队准备走了。
　　今天蓝天白云，风和日丽，来参加白事儿的人很多，我基本上都不认识。
　　光负责抬棺材的就有十来个壮汉，夏水水一身白衣孝子服，她爸同样一身孝服，手捧着夏老爷子遗照，这场白事儿单从人数场面上来说，可谓声势浩大了。
　　那年头还有这种白事儿，现在基本看不到这种场面了。现在很多地方办白事儿，尤其在农村地区，都是半夜三更偷埋的，为了省钱。
　　为了表示尊重，我来前儿特意换了身正式些的衣裳，还在胸前别了一朵小白花。
　　简单跟夏水水聊了几句，我得知夏老爷子葬地在几公里外的桃花山上，大部队走过去最少要两个小时，就因为路远，所以出发的才这么早，要赶在中午十二点前将棺材入土。
　　这一点让我有些费解，因为这种豪门望族基本上都会有家族性葬地，或者公墓，为什么偏偏要把夏老爷子一个人葬到偏僻的桃花山上去？
　　这么安排一定有说法，要是查叔在身边就好了，他应该清楚怎么回事儿。
　　很快，不知谁喊了声“吉时已到！起棺了！”
　　所有人开始走了。
　　沿途高举纸扎的金童玉女，哭声惨凄，魂幡林立，漫天纸钱飘洒而下，路过行人纷纷忍不住驻足观看。
　　我混在队伍中间，抬头便看到前面十几个抬棺材的壮汉脸上表情有些吃力，那小孩儿手臂般粗的绳子，外加八条竹杠，都有些轻微弯曲了，这得多沉我想用手机偷偷拍下两张照，但没敢。
　　殡葬队伍一路上了山，一行人将棺材放到提前搭好的遮阳布下，大家休息下喝口水，现在就等吉时到了入土。
　　我看了看周围环境，心中感叹这地方风水真好，怪不得选择把人葬这里。
　　这墓地周围山势起伏绵亘、逶迤曲折，背后靠的主山整体形
　　状神似龙尾，前方能望到的山脉，山势重叠，似山丘环抱，这就是风水师口中说的“来龙去脉”，要是山下能在有条小河，那就了不得了。
　　“哥们，你有火吗？”
　　这时，突然有个男的来跟我借火，我认出来了他是十几个抬棺人之一。
　　我递过去火机问“大概还要等多久。”
　　他点着烟叼着，掏出手机看了眼说“快了，还有二十分钟不到就能下葬了。”
　　我点头问“刚才一路上我看到棺材杠子都弯了，很重？”
　　“嗯，不知道啥情况，死沉死沉的，”他左右看了眼，小声道“我以前也帮人抬过一次棺材，这具要重上好几倍都不止。”
　　“可能是棺木好吧。”我说。
　　他摇头“他就是铁做的棺材，我们几个抬起来也没这么费劲儿，你看我这里都成啥样了。”
　　他扒了下外套让我看他肩膀，就看到被杠子压的大片红肿，都破了皮。
　　他弹了弹烟灰，又说道“我猜他们肯定在棺材里放了什么东西，可能是老人生前喜爱的东西之类，就是陪葬品，毕竟是有钱人家，不在乎这一星半点的。”
　　“你和夏家是什么关系？”我问。
　　他笑道“毛关系都没有，我就是朋友介绍来帮忙抬棺的，抬完给两千块钱。”
　　“既然没关系，那为什么找你帮忙？”我又问。
　　他解释道“可能是因为我属牛吧，我们十二个人抬棺材，这十二个人都是属牛的。”
　　他将烟头丢到地下用力踩灭，小声问我道“喂，哥们，你有没有听说过一种传言？”
　　“什么传言？”
　　他转头望了那边儿一眼，眼神略带惧意的说道“传言有人说棺材里躺的老爷子没头了。”
　　“你说什么？”
　　“就是没头了！”他比划道“没有脑袋。”
　　“不可能！这谁他妈谁瞎说的！”
　　“不知道啊！反正我也是听别人说的，据说是给老子定制寿衣的那人看到的，尸身脖子以上还套着个麻袋，手轻轻一按就下去了，麻袋里塞的都是棉花。”
　　“这种风言风语的你可别乱说。”
　　“我知道，这不就是咱哥俩私下随便聊聊嘛？走走，到点儿了，喊咱们过去了。”
　　“你先过去，我马上去。”
　　看着人走后，我想了想掏出手机打了个电话。
　　“小子，啥事儿？”
　　“查叔，你回南平了？”
　　“我早回来了，正在装修家里，你还在淳安？”
　　“嗯，查叔，我跟你说个事儿，你知不知道我现在在哪里？”
　　“你这小子，我又不是神仙，我怎么会知道。”
　　“那查叔你猜猜，今天是什么日子？”
　　“今天？是那老头入土的日子？”
　　“没错，我现在正跟着他们在山上，待会儿就下葬，刚才一路过来，我看到夏老爷子的棺材非常重，十几个壮汉抬的肩膀都破了皮，而且，早在前几天的时候棺材钉就封死了，我还听夏水水说，他爸往棺材里放了只蛤蟆。”
　　“放了蛤蟆？死的活的？”
　　“活的吧应该，我没看到，不清楚，但当时我在灵堂听到棺材中有响声，夏水水说是蛤蟆撞棺材盖儿的声音。”
　　听了我的话，电话那头的查叔突然不说话了。
　　我还以为山上信号不好，一连喊了好几声。
　　过了两分多钟，查叔才又开口说道“金蝉跳棺这是谁想的招。”
　　“查叔，我还以为是你走前给夏家人支的招儿。”
　　“我可没有！你小子别什么事儿都往我头上栽赃！说句实话，除了那个人还不错的小姑娘外，我对他们一家子人没什么好感，办事儿的钱你收到了没有？”
　　我忙道“钱暂时只收到了一半，都存在我卡里，查叔你真的确定不要？”
　　“不要，那种沾上了因果的钱我花着心中不安。”
　　“好，那你放心查叔，之后我会按照你的遗愿，将这笔钱捐助给需要帮助的人。”
　　“什么遗愿？我没死！”
　　“口误口误，不是遗愿！是心愿！”
　　“查叔，你还没告诉我金蟾跳棺有什么说道呢。”
　　“我告诉你又能怎样？结果以定，改变不了，再说了，这种涉及到祝由科的事儿我跟你一个外行解释清楚麻烦的很，你只需知道，这和财运有关系就行了。”
　　我正和查叔通着话，突然看到不远处夏水水冲我招手，她示意我快过去，于是我讲了句便匆忙挂了电话。
　　夏家这次主持白事儿的是一个新先生，不知道从哪里找来的，岁数不小，满头白发。
　　我刚过去，就听这老先生声音洪亮的大声念道“青烟袅袅升九天！亲人西去不复还！黄土一抔埋家骨！来世再续今生缘！”
　　“吉时已到！”
　　“亲朋列队！孝子磕头！”
　　>    夏水水和一帮直系亲属们立即跪下磕头。
　　随后。这老先生拿了把扫帚，在夏老爷子棺材前象征性的扫了三下，大声道“吉日良辰！天地开张！白鹤先生来到此！来做夏家扫坟郎！一扫东方甲乙木！甲乙木命生魂扫出！二扫南方丙丁火！丙丁火命生魂扫出！三扫西方庚申水！庚申水命生魂扫出！”
　　他马上又高声道“扫三扫，得五封！一封天官赐福！二封地府安康！三封生人长寿！四封白煞潜消！五封子孙昌盛！”
　　“拜！”
　　一帮人再次磕头。
　　老先生清了清嗓子，我知道下一段应该就是念破土决了，无非也就是念那几句“天上三奇日月星，通天透地鬼神惊，诸神咸见低头拜，恶煞缝之走不停，天苍苍，地清清，今日破土，大吉大利这些话。”
　　然后估计要等到棺材进坑了，他在念上一段“日时吉良，请棺上堂，日时吉良，天地开张，一动土钱粮有，二动土子孙有，三动土金银有，四动土富贵有，五动土福禄有，贵人到山，安葬亡人早升天界。”
　　我感觉我上我也行，但我这人脸皮儿薄，不敢在这么多陌生人面前表现，也就是心里想想了。
　　过了几秒钟，果然如我所料，老先生开始念这些了。
　　没想到，他刚念了个开头，山脚下突然传来一阵震天响的炮仗声。
　　主持白事儿的老先生或许以为这是主家的安排，他当下便更大声的开始念。
　　结果，炮仗声越来越大！声音密集到就跟过年一样！这导致了，很多人根本听不到他在念些什么！
　　夏水水老爸脸色变了，他立即起身跟身旁人说“你去查下这是在干什么！就说山上有白事儿正在操办！不要给我们添乱！”
　　这人连声说是，他正准备去，这时所有人突然都齐刷刷抬头看向了天空，包括我在内。
　　“砰！”
　　“啪！”
　　只见这大白天的，天空上绽放出了一朵朵五彩斑斓的烟花。
　　此刻，夏家一众人脸色都变了。
　　尤其是夏水水老爸，他脸色铁青！额头上青筋隐现，显然被气到了极点。
　　也是啊，这可是个伤心的日子，谁他妈的跑这里来放烟花了？
　　我跟着一众人赶忙跑过去向山下一看！只见几辆黑色帕萨特停在山脚下，一帮混子打扮的年轻人正在叼着烟点炮仗。
　　看到为首的那人，我眼睛逐渐眯了起来。
　　山脚下，隔着上百米距离，只见一身西装领带打扮的李康阳手中夹着烟，远远的冲我这里打了个招呼。

第143章 不请自来李康阳
　　看到突然出现在山下的这伙人，我表面上神色如常，心里却怎么都平静不下来，以至于我紧张到下意识攥紧了拳头。
　　李康阳！！
　　他怎么可能这么快就出来了？
　　我原本预等他出来我们早就离开千岛湖了！但现在他人却活生生出现在了我眼前。
　　不多时，李康阳带着一帮人大摇大摆上来了，他身后小弟抬着个花圈，花圈上挂有挽联，上头用毛笔字写着沉痛悼念夏老爷子这类话。
　　这帮人衣着打扮一看就像混社会的，夏水水老爸黑着脸走过去冲这伙人道“各位，今天我不想发脾气，我不管你们是谁，五分钟之内离开这里。”
　　李康阳看都没看我这里，他连忙拱手道“夏老板你别误会，我可不是来捣乱的，你家老爷子生前和我曾有过一面之缘，我非常钦佩老爷子的高风亮节，听闻他突然过世了，我也很难过，为了表示敬重特意过来送个花圈，另外希望能给老爷子磕几个头。”
　　话罢，李康阳手一挥。
　　一众小弟包括他在内，都纷纷跪倒在了棺材前，有模有样磕了三个头。
　　李康阳起身时还抹了抹眼，看样子似乎掉了眼泪。
　　我在旁看着，心中将他祖宗十八代全问候了一遍。
　　恶心，虚伪！鳄鱼的眼泪！他来这里想玩什么花样？
　　这帮人过来又是送花圈又是磕头，当着这么多人面儿，夏水水老爸纵使心有不满也没好发作。
　　但有一个人不一样。
　　只见夏水水一身白衣孝服走过来，她一秒钟没犹豫，突然抬手啪的扇了李康阳一巴掌！
　　巴掌声清脆，听的很清楚。
　　李康阳摸了下左脸，看他表情，显然没反应过来。
　　夏水水黑着脸，霸气道“我认得你！你就是个地皮蛇！小混混！是谁请你来的！又是谁给的胆子让你们这帮地痞混混敢在我爷爷坟前捣乱的！”
　　李康刚要说话，夏水水毫不废话，又一巴掌甩到了他脸上。
　　在自己一帮小弟面前被一个女的这么打！李康阳就算在能忍，此刻眼中也出现了愤怒！他冷冷盯着夏水水，一言不发。
　　看对方不服气，夏水水秀眉微蹙，又想抬手扇他脸。
　　不过这次李康阳没有无动于衷，他一把抓住了夏水水手腕。
　　夏水水生气了，用力想将手抽回来！
　　李康阳抓着夏水水手腕不放，转头说道“夏老板，你女儿这样做好像不太好吧？我们可是真心实意过来想送老爷一程的。”
　　夏水水老爸还没开口，人群中突然走过来一名浓眉平头的中年男人。
　　这男人五官削瘦，眼神深邃，看样子大概三十多岁，这人便是夏水水那个叔叔，我之前见过他一次。
　　他过来直接说“你是不是活的不耐烦了？”
　　李康阳立即松开了夏水水手腕。
　　“我不知道你是怎么出来的，我也不想知道，今天是我们家办白事儿的日子，你带这些人过来放烟花，是怎么个意思？”
　　李康阳脸色一变，解释道“我没什
　　么意思，是有人请我过来参加白事儿。”
　　“你来参加我们夏家的白事儿？”
　　夏水水叔叔直视着李康阳“你觉得自己有那个资格吗？”
　　李康阳神色紧张，一句嘴也不敢顶。
　　“你说，我们夏家谁请你来的，如果你敢胡编乱造，你知道后果是什么。”
　　此时李康阳额头上出了一层汗。
　　他突然将手指向了我，大声道“是他！他是我好兄弟！就是他请我过来参加白事儿的！鞭炮烟花也是他让我带过来的！你们要找就找他！”
　　我一愣，差点将“我x你妈”这四个字脱口而出。
　　所有人都看向了我，包括一脸疑惑的夏水水，还有她爸，她叔叔，她们夏家一众后代亲属。
　　大脑飞快转圈，我紧张到额头上出了汗。
　　过了半分钟，我站出来冲夏水水老爸拱手说“夏叔，没错，是我请这些人过来参加白事儿的，刚才的礼炮烟花也是我让他们放的，不过这些都是查叔的意思。”
　　夏水水老爸表情惊讶道“哦？这是查大师的意思？”
　　“没错。”
　　我走到人群中间，朝四周拱了拱手道“各位夏家的长辈、前辈、叔辈、爷辈们，不知是否有有心人，听出来了刚才的鞭炮和烟花一共响了多少声？”
　　所有人面面相窥，夏水水站在她爸旁边此刻小脸通红，她看我的眼神好像在对我说“你小子搞什么鬼？”
　　我无视夏水水，大声道“刚才的烟花一共响了三声！二踢脚一共响了九九八十一声！各位可知这其中有什么说法？”
　　众人都皱眉摇头。
　　我大声道“夏叔，老爷子做过些什么，想必您心里清楚，我就不说了，为此查叔走前算准了夏老爷子下去后可能会遭遇九九八十一难，这九九八十一声炮仗便代表了他能平安渡过这些劫难，另外，那三响烟花也有说法。”
　　“烟花第一响，醒亡灵，这是为了告诉逝去亲人，大家都在，老爷子不是一个人孤单离开，大家都来送他了，他大可安心离去，不必害怕和放心不下什么。”
　　“烟花第二响，告煞神，这是为了告诉这桃花山上以及周围的山精野怪们，此地是一位德高望重之人的长眠陵寝，告知它们不要来打扰。”
　　“烟花第三响，传孝道！这是为了告诉更多的人知道，我们将白事儿办的很热闹，很隆重！夏家是孝顺之家！夏家后代们更是一帮孝子贤孙！这是为了向街坊四邻们传播孝道！”
　　人群瞬间议论纷纷，大部分人都说有理啊。
　　夏水水老爸示意安静，他问我“小兄弟，那这是好事儿，查大师为什么不提前通知我一声？”
　　我忙道“查叔走前特意对我千叮咛万嘱咐了，他并不是不告诉诸位，而是一旦告诉诸位了那这些便不在灵验，所以他拜托了我来安排此事，如果我安排不周，或有唐突冒犯之意，还请诸位能多多担待。”
　　夏水水老爸点头“替我向查大师转达谢意，难得他人走了还想着我们家，另外小兄弟你这次也费心了。”
　　我听后暗自松了口气，还好我反应够快，总算应付过去了。

第144章 相爱相杀
　　随后白事儿正常进行，因为中间有了这么个插曲，各步骤流程都加快了不少，最后刚好在中午十二点前将夏老爷子入土为安。
　　忙活完后，夏家除了一帮有血缘关系的留下烧些纸钱元宝外，其他来送葬的人都打道回府了，我自然也跟着大部队跑了。
　　下了山，我立即加快脚步。
　　还没走出多远，便听身后传来喊声“等等，走那么快做什么。”
　　不用回头看，这声音是李康阳。
　　镇海帮那一帮人撵上了我，李康阳拦住我去路说“来前儿开没开车？用不用我送你一程？”
　　“不用，我开车来的。” .??.
　　他点头“这饭点儿了，给个面子，一起吃个饭怎么样？就算感谢兄弟你刚才为我解了围。”
　　我冷脸道“不用感谢，我不是在帮你，我是在帮自己，至于吃饭就免了，咱们下次吧。”
　　“操！你听不懂人话？我们老大都说了请你吃饭！你是不给我们老大面子？”
　　一名长相凶悍的小弟说完拉开外套拉链，冲我亮了亮他裤腰带上别的家伙事儿。
　　我看后顿时笑道“我和你老大说话，你他妈插什么嘴？有把枪就觉得很牛比？来，你有胆量就朝我这里打一枪。”
　　我弯下腰指着自己脑袋说。
　　不等对方表态，我马上站直身子说“你肯定不敢打！不敢打就他妈的不要在说话！没人把你当哑巴！”
　　“哈哈。”
　　李康阳搂住我肩膀大笑“兄弟，我真佩服你这张嘴，黑的能唱成白的，死的能说成活的，走，咱们吃饭去！有些事儿我们必须当面谈谈了。”
　　我推开他手“吃饭可以，但我这人嘴挑，你这顿饭要是没几个硬菜我可不去。”
　　>    “呵呵，放心，有硬菜。”
　　中午一点多到了镇上饭店，点了一桌子菜，其他小弟都退下了，让我感到意外的是，这次吃饭除了我和李康阳，还有两名布衣打扮的老者守在一旁。
　　这两名老者体型一胖一瘦，正是之前败与高兵手中的旧武会内家拳高手，来自江西上饶的婺源双鬼。
　　“你这是什么意思？想先让我吃饱饭在送我上路？”
　　“兄弟你真会说笑话，不要多想，这两名道上高手只负责保护我的安全罢了，毕竟我的仇家太多。”
　　我看到婺源双鬼一左一右站在李康阳背后，这二人眼皮耷拉着，双手背后，着实有番高手风范，而且他们打量我的眼神中满是轻视。
　　泥人尚有三分火气，我当即砰的拍了桌子，指着对方大声道“你们两个身为旧武会成员！却为了一点钱甘愿替社会上的帮派卖命！你们是不是忘了旧武会的会规了！何为武要是知道了这件事儿！断然不会给你们好果子吃！”
　　这二人瞬间大惊失色，其中一人指着我大声道“小子！你怎么会知道我们底细！你到底什么身份！你怎么会认识我们会长？！”
　　“我是什么身份？”
　　“我他妈身份多了去了！别说你们两个！就算何为武亲自到了这里也不敢用这种口气跟我说话！”
　　我不管不顾，大声道不光他何为武！我还认识折五和谢起榕！难道需要我拿出来木牌给你们看吗？”
　　这二人脸色大变，他们脸上冷汗直冒。
　　胖的那个立即弯腰道“不敢
　　！我们二人也是为了生计！还请阁下高抬贵手！切勿到会长那里告发我们！”
　　他说完又立即转头冲李康阳说“李帮主，我们之间的合作协议就此作废，告辞了！”
　　二人说完转身便走，丝毫没有拖泥带水，留下李康阳坐在椅子上还没反应过来。
　　过了足足三分钟，李康阳才苦笑道“兄弟，不得不说，我还是小看了你的能量啊。” ??
　　李康阳给自己倒了半杯酒，道“你是不是很好奇，我怎么这么快就出来了？”
　　我坐在他对面点了根烟，翘起来二郎腿望着天花板吞云吐雾。
　　他道“那包炸药一来查不到来源，二来查不到用处，我撑死了是个非法持有危险物，花钱打点关系，在找个小弟帮我顶一下罪也就没事儿了。”
　　“你知道吗兄弟，我这几天其实想了很多，我想通了，你看，你的伤现在也好了，我也进去待了几天，这样一来一回，咱们就等于扯平了是吧。”
　　“在者，我在里头这几天可是对你们那伙人的秘密只字未提啊，所以我这个人是很念旧情的。”
　　“我出来了也没打算在找你报复回来，毕竟冤冤相报何时了，不如咱们冰释前嫌，握手言和怎样？”
　　李康阳一脸真诚，不像在说谎。
　　我道“我先问你一个问题，回答了我咱们在接着谈。”
　　“兄弟你问。。”
　　“你应该有过出来后怎么报复我的计划吧？说来听听。”
　　他点头“之前确实有个计划，这夏老爷子不是刚入土嘛，我想着半夜三更带上几个人去刨了他坟，在将你的真实职业透漏给夏家那个小骚蹄子，然后设个局让那个她怀疑这
　　事儿是你暗中干的。”
　　他说的很轻描淡写，我却听的惊出了一身冷汗，
　　这招真毒
　　如果一旦发生，那我和把头在淳安将无立足之地，我跳进黄河也洗不清！
　　看我脸色变了，他道“你也说说吧，说说你是想怎么整我的。”
　　我想了想道“我认识一个朋友会口|技，我打算让他用你的声音录一段音，内容就说你想暗中联合福建帮做掉诸暨帮，然后你取而代之将淳安诸暨都收入囊中。”
　　听了我的话，这次换李康阳脸色变了。
　　面对着一桌子菜，我两都不说话了。
　　就这样过了几分钟，还是他先开口打破了沉默。
　　“哎兄弟你这招引火烧身厉害，诸暨人如果想除掉我并不难。”
　　我道“彼此，你这招栽赃陷害也不差。”
　　他道“考虑的怎么样？是化干戈为玉帛还是继续斗下去，可能这就是你我之间的相爱相杀吧。”
　　我忍不住大骂“操，你真恶心！谁他妈和你相爱了？”
　　李康阳笑着说“如果你同意我的观点，那咱们就忘了过去所有恩怨和不愉快，重新认识一下彼此吧。”
　　看我不说话，他咬牙道“兄弟，为了出一口气自相残杀得不偿失！你要明白这个道理，如今这个社会，永远是合作才能共赢！”
　　我没在犹豫，起身挪开了椅子，并且举起了酒杯。
　　他也一样，起身端起酒杯，并且笑着说“you。”
　　我也举起杯道“耐斯吐米提油吐。”
　　“大哥！”
　　“兄弟！”

第145章 ktv大战
　　君子不立于危墙之下，出来混的，永远是识时务者方为俊杰。
　　“喝喝啊兄弟！”
　　“在喝两杯！你是海量啊！哥今天高兴啊！咱们必须要一醉方休！”
　　“大哥不行了今天咱们就到这里吧，改天在喝。”
　　因为李康阳比我大几岁，我喊他大哥，他称我兄弟，这顿酒从中午一点一直喝到了傍晚六点，喝到窗外太阳都落了山。
　　我没想到他这么能喝，我们两个喝完啤的又喝白的，空酒瓶堆了满满一桌子，到最后，我们两个都喝到抱在一起痛哭流涕，就像失散多年的亲兄弟今日意外重逢了一般。
　　我此刻起码有了八分醉意，他估计也差不多，他伸筷子去夹一颗花生米，半天都夹不起来。
　　李康阳往嘴里塞了一颗花生米，面色通红，醉眼朦胧道“兄兄弟你知不知道，哥哥我心疼你啊！”
　　“呕。” .??.
　　不是因为他的话，是因为此刻胃里一阵翻江倒海，我拿过来垃圾桶，弯腰吐了。
　　我扶着桌子，不停吐。
　　就听他在旁大着舌头道“兄弟你你说你，才二十好几怎么人就不行了呢？你和赛西施之间的事儿都传的人尽皆知了，这世上如果少了女人那那咱们男人活着还有什么乐趣。”
　　“大哥，我我xx妈的，你别乱说，那都是外头乱传。”
　　李康阳打了个酒嗝。道“走，咱咱们换个地方接接着好好喝，哥带你去找个美女好好耍一耍。”
　　晚上七点多，我跟着他又去了一家他名下的小型kt，kt虽然小，但很乱，李康阳喊来了四个非常年轻漂亮的女孩儿，两个陪他，两个陪我。
　　不曾想玩了一会儿，李康阳当着我面儿，竟然解开裤子干起了那事儿。
　　陪我的这两个年轻女孩儿仿佛见怪不怪，笑嘻嘻的贴我身上就要伸手扯我裤腰带。
　　刚才来的路上，被风那么一吹，我已经清醒了不少，自然不会和他一样胡闹。
　　我抓住这女孩儿手，用眼神示意她不要过分，我不好那口。
　　反观李康阳那边，他靠在沙发上嘴里叼着烟龇牙咧嘴，那表情仿佛像便秘了一样。
　　随后李康阳睁开眼深呼吸一口，开口说道“怎么了兄弟，难道是哥给
　　你找的这两个入不了你法眼？”
　　身旁一个女孩儿立即用胳膊碰了我一下，她眼神中满是恐慌之色。
　　我马上道“不是大哥，我喝的实在有点多，胃不舒服，所以没那心思。”
　　李康阳是真没我当外人，或许是想刺激我，或许是想展现他自己，他当着我面儿就在包厢内上演起了一副活x宫。
　　他突然起身大笑“哈哈！兄弟我就不信你能忍得住！看好了兄弟！”
　　他拽过来一个女孩儿，直接使出了一招蝎尾突刺。
　　那女孩儿“呀”的惊叫一声！竟很快调整好内息，反手使了一招山羊撞树。
　　李康阳被撞了两下，顿时大怒！
　　他左手抓住这女孩儿胳膊，来了一招顺手牵羊，随后右手直接拽住这女孩儿头发，用出了一招霸王扯缰！
　　酒劲儿还没过，李康阳哈哈大笑，状若疯狂！满是酒杯的桌子晃的晃荡作响！杯中尚未喝完的酒顿时撒出来不少。
　　李康阳大声道“妈的！一不留神差点让你反杀了！老子让你不老实！”
　　那女孩儿顿时哎呦一声，似乎暗中用出了一招“猿猴献果”。
　　李康阳脸色一变，牙关紧咬，强行加力。
　　那女孩儿竟胆子大到了反客为主，她直接转过身来跳到了李康阳身上。
　　只见她两腿一盘，使出四个组合招式，分别是白兔抱月加美女照镜，金绞剪腿加乌龙盘柱。
　　这个组合招一出，李康阳顿时满头冒汗，招架不住！他果断将人扔到沙发上，二人懒驴打滚似的滚来滚去，那女孩儿口中还发出银铃伴的笑声。
　　这笑声似乎更进一步刺激到了李康阳神经，他不管不顾，直接使出一记泰山压顶加棍捣山门。
　　二人缠斗了几分钟，表面上看是不分上下，互有攻防，许是看时机差不多了吧，那女孩儿叫了一声，使出了一招“迎盆泼水”结束了战斗。
　　完事儿后李康阳浑身汗如雨下，靠在沙发上喘个不停。
　　那女孩儿往我这里
　　看了一眼，不慌不忙的整理了自己头发后开始穿衣裳。
　　李康阳喘气道“新来的吧，你你叫什么名字，以前我怎么没见过你。”
　　女孩儿立即笑道“老板，我刚来咱们这里做才一个星期，今天能伺候老板是小妹荣幸，以后还希望老板能多多照顾小妹哦。”
　　李康阳道“好说，以后你就当这里的领班儿吧，每月提成工资给你翻五倍。”
　　女孩儿立即表示感谢。
　　事儿后一支烟，赛过活神仙，李康阳似乎很是心满意足了，他掏出一根烟想要找火机，那女孩儿立即掏出火儿，手捂着风给他点着了烟。
　　李康阳笑道“怎么样兄弟，你就说哥猛不猛？”
　　我心想你猛个屁，难道你就没看出来，人家对付你根本没用出来真本事，人家那是给你面子，让你觉得自己很猛而已，你个废物。
　　当然，我表面上比了个大拇指，笑着说“大哥你厉害，小弟我在这方面确实比不上你啊。”
　　“哈哈，这没什么，干的多自然了就练出来了，兄弟你也不用妄自菲薄，以后咱们可以在这方面多多交流。”
　　我记得两个月前，李康阳刚上位那阵儿，他曾称杀福建帮的人是为了帮自己心爱的女朋友报仇，如果他真爱他女朋友，那就不会和别的女人有染，现在事实摆在了眼前，这证明了男人变心很快，尤其是得了权势的男人，变脸要比翻书快，什么曾经的海誓山盟？早就全抛到了九霄云外。
　　刚才那一番火辣场景，就像看电影一样，我也参演其中了，要说我没点反应，那肯定是假的，但强大的自控力让我并没有显山露水。
　　就像诸暨名媛赛西施说的那句话，“如果一个男人控制不住自己下半身，那行为和动物无异，而动物是能被人驯服和掌控的”。
　　我不要被人掌控，我要掌控别人。
　　此时李康阳酒已经醒了，他冲我说“兄弟你和田三久关系不错，那你应该知道，田三久他私底下也是干的你这行吧？”
　　我摇头“不是，我们这行只是田哥临时来钱的一个路子而已，他另外还有很多产业。”
　　“哦？这么说你是专职，他田三久是兼职？
　　”
　　“差不多，你可以这么理解，但田哥就算是兼职，他在我们行当里也是排名很靠前的人物，他技术和专业性不比我差。”
　　李康阳弹了弹烟灰“我打听过，你们这行确实很是赚钱，基本上是无本万利，我在想我能不能效仿田三久的搞钱路子，也加入你们这行？”
　　看我惊讶，他起身道“怎么？不就是刨坟拿个东西？我手底下有的是人！我可以拉个团队，在聘请你出任我的技术顾问，事后得了利我按股份匀给你，兄弟你意下如何？”
　　“呵呵，大哥你这个想法可以，但我真不行，我入行没几年，技术其实很一般，不如你在找个人吧。”
　　“关键是我不认识兄弟你这行里的高手啊！隔行如隔山，兄弟就不能给我推荐个人选？”
　　“可以，回头我帮你联系，看有没有愿意干。”
　　“好！那这事儿咱们就说定了！回头兄弟你联系好了记得告诉我一声，另外兄弟，我知道近期那个什么大超帮有你的关系，你放心！只要对方不是做的太过分，那我都会睁一只眼闭一只眼的。”
　　随后聊了一阵，我借口说上个厕所。
　　出来包厢后我找到值班经理，把刚才那个漂亮女孩儿叫了出来。
　　“老板好，你找我有什么事儿吗？”
　　“没什么事儿，就是想找你聊聊，想认识一下。”
　　“嘻嘻，老板你是刚才看的口干舌燥了吧？”
　　他突然靠近我，往外口袋里塞了一张名片，并且笑着说“我十二点半下班儿，待会儿打给我。”
　　说完，她反手在我屁|股上拍了一下，随后转身离开了。
　　外行看热闹，内行看门道，她刚才在包厢内的表现，给我的感觉像是有武功底子。
　　望着她曼妙的身材背影，我决定试她一试。
　　我随手抓起走廊地上摆的灭火器，猛的冲她扔了过去！
　　灭只见火器在空中高速飞过去，离对方越来越近，她突然停下了脚步，似乎感应到了威胁。
　　她慢慢转过头来。
　　只听“梆的一声闷响”，她应声倒在了地。

第146章 危险
　　姑娘！你怎么样！你怎么不知道躲一下！”
　　看kt小妹儿躺在地上不停哀嚎，我大惊失色，忙跑过去。
　　她表情痛苦的从地上爬起来，额头那里手捂着的地方明显起了一个大包。
　　我想帮她检查伤，她一把打开了我手。
　　“你干什么！！”
　　“实在对不起我不是故意的。”
　　我本意是一时兴起想试试她，直觉告诉我她能躲开，但结果是我误判了，她就是个普通女孩儿。
　　“你还说不是故意！我是哪里做的不好得罪你了！嘶疼死姑奶奶了，咱们难道有仇？”
　　“没仇。”
　　“那是有怨！”
　　“也没怨，我都不知道你叫什么。”
　　“那你用这东西砸你姑奶奶干什么！”
　　她指向倒在一旁的灭火器，一脸怒气的说道。
　　我耐心道“我说了都是误会，你觉得头晕不晕？要不带你去医院检查检查。”
　　她又是冲我一顿骂。
　　我没还口，因为换位思考，这事儿搁谁身上谁都会生气。
　　我又道歉，并表示可以赔偿医药费。
　　一听我说赔钱，她捂着脑袋马上问“你打算赔多少钱。”
　　“你自己说吧，只要在合理范围内我都可以。”
　　“那五千！”
　　我眉头都没皱，表示没问题。
　　身上现金不够，我回包厢从李康阳那里拿了几千块给了她。
　　她身上穿的衣裳看似没口袋，但实际上却在罩罩里有个藏钱空间，几千块钱放进去从外面根本看不出来。
　　她收好钱拍了拍自己胸口
　　，笑着道“行了，那谢谢老板的医药费了，咱们就算两清了。”
　　“姑娘，能否告诉我你的名字？”
　　“我叫柳穿鱼。”
　　“你叫什么？流窜鱼？”我惊讶道。
　　她冲我翻了个白眼儿，大声道“是柳！柳树的柳！穿针引线的穿！大鱼的鱼！”
　　“哦，柳穿鱼？？你这名字确实有点个性。”
　　“怎么了？名字都是爸妈给起的，叫什么都正常！行了，我现在头有些晕，要提前下班儿回家休息了。”
　　“你家住哪里？我可以开车送你回去。”
　　“不用了老板，我家就在这附近，很近的，再说了”
　　她上下打量了我一眼，心有余悸“谁知道老板你这人会不会有什么变态嗜好啊，我得为自己人身安全考虑。”
　　目送这女孩儿离开，我叹了一声。
　　这叫办的什么事儿，我真是吃饱了撑的闲的没事干，朝人扔了个灭火器，结果相当于扔了豆芽仔三年的生活费。
　　跟李康阳发了条消息说有事儿先走了，随后我来到停车场打着车离开了kt。
　　从停车场出来，刚拐上马路，我发现车底盘抖的厉害，方向盘死沉，车速也提不上去，我靠边停好下车一检查，顿时忍不住大骂
　　“哪个兔崽子干的！最好别让老子知道！逮到你了非得把你腿打折！”
　　我车前后轮胎都被扎破没气了，明明来前儿好好的，肯定是在停车场被人搞了。
　　因为走不了，
　　只能先把车扔这里，我掏出手机正准备打电话求援，就在此时，一辆打着双闪的黑色破桑塔纳停到了我车旁。
　　司机探头出来问道“怎么了哥们，车坏了？你去哪儿我可以送你。”
　　“去城南养殖场附近，多少钱？”我问。
　　对方虽然开的不是出租，但一看样子就是晚上出来跑黑活儿的。
　　“那路有点远啊，给两百块钱怎么样？”
　　天色不早了，我懒得讨价还价，了只想快些回去，于是直接拉开门坐进了副驾。
　　路上他说道“哥们，以后晚上你来这一带玩儿尽量别自己开车，我知道是谁扎了你车。”
　　“谁？”
　　“就kt里那帮混子，要在等个十分钟他们就该找上你了，开始说免费帮你拖车，到地方了直接管你要几千块拖车费，要是不给你走都走不了。”
　　我听后心中暗骂“妈的蛋，李康阳手底下养的都是一帮什么垃圾，在自家场子门口都干起了敲诈勒索的买卖。”
　　此时车子一个颠簸，我看了眼窗外景色，皱眉道“你是不是走错了，这不是往城南方向走的路。”
　　“没走错，那边儿晚上道路维护，从这里走更近，再说了，咱们都谈好价格了我还能宰你不成啊。”
　　我点头“我说怎么不走那边儿，原来晚上修路，我晚上喝的有点多了，你在路边停下，我去解个手。”
　　司机停车，并且拉上了手刹说等我回来。
　　我下车后直奔绿化带，走了半分钟，我头也不会，猛跑了起来。
　　一口气跑到了马路对过一处巷子中，我
　　这才敢喘口气儿。
　　打量周遭，我不知道这是哪里，巷子很深很黑，周围连个照明路灯都没有。
　　那黑车司机看长相像老好人，说话语气也挺温和，但不知为何，刚才在车上我突然嗅到了一丝危险，那是常年行走江湖磨练出的第六感。
　　我捡了根烧火棍握在手中当武器，随即蹲在墙角，脱下外套将外套反穿。
　　我的外套是双面穿，另一面儿是纯黑色，在光线不好情况下能和周围黑暗融为一体，这样便不容易被人发现。
　　我手握棍子，调整呼吸，屏气凝神，眼睛死死盯着前方。
　　很快，不到五分钟，我看到两个黑影鬼鬼祟祟走了过来。
　　隔着大概二三十米，对方说话又故意压低了声音，但我听觉灵敏异于常人，所以听到了他们对话。
　　“你说那小子是怎么察觉到的？”
　　“不清楚，司机没露破绽，按理来说他应该察觉不到才对。”
　　“看来他属老鼠的，既然决定做了那就必须把这事儿做干净，万不敢留活口。”
　　“嗯，他跑不掉，方圆几公里就这一处能藏身的地方，他肯定躲在哪里了，小心些，不可轻敌，一旦看到他我们要一起出手。”
　　这声音莫名熟悉，我马上意识到这两个黑影是谁了。
　　是旧武会，那一胖一瘦的两个老头！道上外号婺源双鬼。
　　这么躲着迟早会被发现，我心一横决定主动出击，先下手为强，你们想要我的命那就看有没有这个本事！
　　“嘿！”
　　“别找了！你项爷我在此！”

第147章 危险的巷战
　　我大喊一声站起来，猛的将烧火棍冲着二人砸去！随即转头向巷子深处跑去。
　　几分钟后，我看着前方面如土灰。
　　没路了！死胡同！要是周围有棵树就好了！
　　“呵呵，行啊小子！你腿脚还挺快，差点就让你跑了！”
　　我转身看着二人，他们用毛巾蒙着脸。
　　“不用装了！我知道你们是谁！你们两个想杀我？为什么？难道这是李康阳的意思？”
　　见被我揭穿了身份，对方索性扯掉了脸上毛巾。
　　胖老头脸色冷漠，看着我道“和李帮主没关系，旧武会刚成立不久，内部会规极严，一旦让何为武知道了我们收钱在帮地方帮派做事，那我们二人回去没有好下场。”
　　“所以，你必须死，只有死人才不会开口，而且你死了也没人知道是我们做的。”
　　我听后冷笑“明白了，原来是这样，那别废话了，来吧，你们两个一起上，看看咱们谁先死。”
　　说完后我气定凝神，反手背后，同时左脚擦着地面，向前滑了半步，摆开了一个看起来牛比的架势。
　　看到我这架势，对方对视了一眼，却不敢贸然上前了。
　　我心中呐喊“鱼哥你快来啊，把头快来啊，妈的今天出门没带那把枪，谁快来救救我，打不过。”
　　看二人表情犹豫，我想能不能吓跑对方，便冲前方勾了勾手指道“来啊，怎么磨磨唧唧的不敢上？陪你们玩玩儿，我今天就替何为武清理门户。”
　　“臭小子！休要猖狂！”
　　二人同时快步朝我冲来，一左一右，上来便用出了那招“双鬼拍门”！目标直指我太阳穴。
　　我可没有高兵那样超强的身体素质，要是被这招拍中了太阳穴，非死即残！
　　千钧一发之际，我一个原地跪下躲过去！随后双拳愤力向前
　　挥出，直攻对方下半身要害，这招叫双拳碎鸟。
　　哪知对方反应也快！竟原地跳起来躲过了我这招，随即又在空中变招，以两记凌厉至极的鞭腿朝我脖子上踢来。
　　我本能用胳膊挡了一下，结果下一秒便被踢飞了出去！后背重重撞到了墙上！
　　疼。
　　胸口一阵岔气般的疼！
　　两条胳膊完全提不起劲儿，喉咙发甜想吐血，五脏六腑都感觉移了位。
　　我不甘心就这么败，我连八步赶蝉都没来得及用，但对方不打算给我起身机会了，那胖老头马上又是一记手刀攻来，目标是我喉咙处，他打算一击毙命。
　　“叮铃铃！”
　　突然，不知道哪里响起来了自行车铃铛声，胖老头似乎被背后这突如其来的声音吓到了，他这记手刀停在了距离我喉节不足五公分处。
　　“叮铃铃。”
　　我转头看去，眼睛都瞪大了。
　　怎么会？
　　竟然是刚刚在kt碰面儿的那个自称叫柳穿鱼的女孩儿！只见她一手拿着手电筒，一手推着辆自行车。
　　手电照过来，看到我灰头土脸靠在墙上，她立即吃惊的捂住了小嘴儿。
　　“老板！你在我家门口做什么！”
　　我立即吐了口血吐沫，大喊“跑！赶紧跑！”
　　“现在跑怕是来不及了啊，姑娘你认识这小子。”
　　“没！我不认识他！”
　　两个老头一前一后拦住了她，那胖老头皱眉说“看来你们确实认识，那没办法，你既然看到了我们脸，那只能怪自己运气
　　不好了。”
　　说完，二人一步步朝她逼近。
　　她一脸惊恐，如受惊小兔子般不断后退“你们想做什么！来人！救命！救”
　　话没说完，那胖老头捂住了她嘴，同时伸手掐住了她脖子。
　　她双腿离地，不停乱蹬挣扎，由于被捂住了嘴，只能呜呜呜叫个不停。
　　我马上起身冲过去想救人，不料另外一个瘦老头挡住了我，对方阴笑说“小子，我真不知道你这点儿本事是怎么拿到会里木牌的，那木牌我们都还没资格拿，你不用急，你两个就前后脚的事儿，事后我们会把你们葬在一块儿，保证谁也找不到。”
　　不多时，kt小妹柳穿鱼慢慢不在挣扎了，她不动了
　　胖老头神色如常松开了手，她立即如烂泥一样摔到了地上。
　　看人没了生机，我眼睛都红了，一股怒火自心中爆发。
　　“我xxxxx的！杂种！有什么恩怨冲我来！杀女人算什么本事！”
　　就像他们刚才说的，做了就要做绝！二人不在和我废话，直接联手向我攻来，想在最短时间内结束这一切。
　　但他们却失算了。
　　这次，无论他们怎么联手攻击都碰不到我分毫，猴上马师傅曾说，走八步感蝉第一是保持理智，我此刻因为愤怒已经失去了理智，但脚下步伐却莫名变得更快！更迅速！更灵动！
　　不管是醉步绕城还是如风摆柳，我根本不用去想怎么走步，全靠愤怒下催发的本能！
　　见始终碰不到我，胖老头立即大喊“不对劲儿！这他妈是什么鬼步法！这小子身上有古怪！”
　　他们二人学的广东白眉拳。传承了几百年，讲究以攻为主，以法为长，以巧取胜，白眉拳也有配
　　套的两种步法叫“子午马步和丁八马步”！但无论哪种，都和猴上马的八部赶蝉根本不在一个档次上，一个是三流步法！一个却是一流绝学！
　　我是没什么厉害攻击手段！但他们也休想碰到我身上一根汗毛！
　　我打算凭借八步赶蝉和对方耗！等他们体力不足了我在出击！活活耗死他们！
　　所以便出现了一幕。
　　三个人分别用上了三种步法，深夜在狭窄的巷子中左摇右摆，你追我赶，上窜下跳，好似在斗街舞一般。
　　这一幕看似很滑稽，但其中暗藏的凶险，只有我们几个当事人知道，一旦谁出了错，那就是一步错步步错！满盘皆输！
　　僵持了一段时间，对方纵使联手也破不了我的步法，
　　随后他们停下来，胖老头喘着气大声道“小小子！要要是个男人就别光躲！我们光明正大打一场！要是我们输了随你处置！”
　　和对方拉开距离，我也扶着墙，喘气道“会躲就是你爷爷最大的本事！你们有能耐就来打你爷爷！”
　　胖瘦老头再次大怒，看样子准备再次找我拼命。
　　突然间，他们二人脸色变了，变的极其难看！
　　我脸色也变了，都不敢相信自己看到的。
　　本来，刚才已经被胖老头掐死了的kt小妹柳穿鱼，突然如幽灵般站在了二人背后，并且一双纤细小手左右一个，分别搭在了胖瘦老头肩膀之上。
　　胖瘦老头好似被某种看不见的气势锁定了一般，二人汗如雨下，连动都不敢动了。
　　“小小姑娘你你到底是何方神圣。”
　　“嘻嘻，你问我？我估计说了你们也不知道，另外可别叫人家小姑娘哦，我年纪比你们还大不少呢。”

第148章 大隐隐于市 小妹儿变高手
　　老鼠被猫盯着看是什么样子？
　　缩在墙角，一动都不敢动，此刻眼前这一幕恰是如此。
　　明明被一个看起来弱不经风的小姑娘轻轻搭着肩膀，但胖瘦老头满头是汗那胖老头吞了口唾，开口沫说“想不到淳安这个小地方竟隐藏有如此高手，我们二人不是阁下对手，但就算死我们也想做个明白鬼，还请阁下报个名号。”
　　“嘻嘻，真是的，你想知道那我就告诉你呗，本姑奶奶当年人送外号七绝掌柳穿鱼！” .??.
　　“七绝掌柳穿鱼？我从未听说过。”
　　“你看，本姑奶奶刚才都说了！我就算告诉你了你也不知道，因为你还差着辈分呢！回去问问教你打拳的师傅吧！”
　　“原来如此，看来阁下大隐于市的江湖前辈啊”
　　“一起动手！”
　　胖瘦老头突然同时转身，原来这番故意问话是想转移注意力！
　　太快了！
　　只见左边的胖老头双指成爪攻人眼睛！右边儿的瘦老头一记手刀劈向脖颈！二人临死反扑皆使的皆是下三滥要人命的阴招！
　　“姑娘小心！”我立即大喊。
　　只见柳穿鱼似早有防备，她踮起脚尖，身子就如风吹落叶般向后飘了一米距离，随后脚跟跟慢慢着地，动作优美潇洒。
　　“快走！”
　　见蓄谋一击不成，胖老头大喊一声转身便跑。
　　他跑的十分快，仿佛见到了鬼一样。
　　“老爷爷，你们来都来了，想走可没那么容易哦。”
　　柳穿鱼扬手啪的拍了一下！随后淡淡说了一个字。
　　“倒！”
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　本来已经跑出去几十米远的胖瘦老头，突然一头栽倒了地上！就像突发心脏病猝死了一般！
　　我都看呆了！难道是他们中了某类看不见的暗器？
　　柳穿鱼拍了拍手，冲我打了个响指道“好了，搞定。”
　　“这这什么情况？他们都死了？”
　　“没死，暂时昏过
　　去了而已，怎么处置你自己看着办吧。”
　　她说完推起来自行车，指了指不远处的一间房子笑着说“我家就在那里，老板你运气还怪好勒，要不是碰到我你今天绝对死定了，让一让，我要回家做饭了，对了，今天的我出手的事儿你就权当没看到。”
　　“柳姑娘你等等！”
　　她推着自行车回头。
　　“你你知不知道一个地方，叫金山岛！小伽蓝寺！”我说。
　　她脸上笑意瞬间不见，取而代之的是一脸寒霜，瞬间，感觉整个巷子里温度都低了好几度。
　　她冷冷盯着我道“不可能，你小小年纪，怎么可能知道会金山岛小伽蓝寺？你到底是谁！”
　　看她反应这么大，我立即大喜“你是不是就是宋医生的那个师妹！前段时间宋医生还说把小狐狸送到你那里当徒弟了！”
　　她表情一愣。
　　“我姓项啊！我叫项云峰！宋医生她认识我的！”我指着自己大声道。
　　“哦我知道了，原来你就是我师姐前段时间跟我说的那个会炼精化气的小项子，呵呵，真是巧了，原来是你。”
　　“是我啊柳姐姐！咱们都是朋友啊！”
　　“你叫我什么？”
　　“柳姐姐啊！我叫宋医生宋姐姐！那当然得叫你柳姐姐了！”
　　她眼神十分怪异的看了我一眼，指着自己额头的那个包道“有你这样对你姐姐的？”
　　我赶忙上前帮她推自行车“那是误会，我那是看姐姐你功夫很好，想着试试看你能不能躲开。”
　　她道“那会儿我用的不过是几招床上功夫，没想到这都被你看出来了，小子可以，你观察力不简单。”
　　“话说回来，刚才那样子你都能坐怀不乱，看来我师姐她说你像个忍者神龟，这倒是一点儿没错。”
　　忍者神龟妈的，那不是个游戏里的角色？我表面上陪着笑，心中
　　暗想“什么叫我坐怀不乱？我那是对你没兴趣！你瞧瞧你那个样儿，和宋医生一样，真实年龄都不知道多大了，还一天天的到处装嫰，没准你两年龄加一起都能够到清朝的光绪年间去了，开国际玩笑，我怎么可能对你两有兴趣。”
　　“柳姐姐，不管怎么说，今天我都要多谢你救了我一命，那两个想杀的人是旧武会高手。”
　　她切了一声，表情十分不屑“这种也能称高手那天底下就没有高手了，五十年前在金山岛上，他们这点儿本事，连上岛打扫卫生的资格都不够。”
　　我听后好奇问“金山岛很早就沉到千岛湖里去了，柳姐姐，你和宋姐姐怎么还一直留在这里隐居？我想以你们二人的身手，这天底下哪里都能去得。”
　　她推着自行车沉默了足有半分钟，随后抬头，看着星星满布的夜空自言自语说“你不懂，那里是我和师姐的家，虽然整个岛如今沉到了湖中，但家还一直在，我们总得守着自己的家门口。”
　　她又道“我们不想离开这里卷进什么江湖纷争，我们只想隐姓埋名的生活，最后在此地了结残生，我和师姐早都商量好了，等我们死后，会把骨灰撒进千岛湖，那样我们就算重归师门了。”
　　她这番话我虽然听不太明白，但却能理解一些，我估计她和宋医生一样，都在追寻一种“归属感”。
　　这似乎就和很多人一样，不管走多远，死后都想落叶归根葬到自己家乡的那片土地上，这是一种想念，更是一种情怀。
　　另外还有一些话，我不敢当着人家面儿讲但我心中有自己的分析，她应该和宋医生一样，学的都是同一门秘术功夫，那便是“采阳补阴术”。
　　要不然她不会看起来如此年轻貌美，宋医生看起来三十岁出头，她看起来就二十岁出头，那指定采的更凶！
　　刚才在kt包厢，我可是看到过她没穿衣服的样子。
　　说两句猥琐的话，那杨柳细腰，那肤若凝脂，那腿型，那曲线，那包子，那都是一等一的好。
　　宋医生身材
　　我也看过，二人对比该怎么形容感觉就是一个身材大一号，一个身材小一号，宋医生的腿形也更加修长。
　　随后，我分别将胖瘦老头拖进了她家，她意思是干脆一不做二不休把两个老头弄死找个地方埋了。
　　认真想了想利弊要害，我问她借来绳子，将昏迷不醒的胖瘦老头五花大绑后关到了西屋。
　　不杀。
　　相比于杀了他们，将他们绑起来交给何为武可能更好，我到时就说，这两个人打着你们旧武会旗号，在社会上招摇撞骗，肆无忌惮的替帮派做事欺压弱小，那样旧武会上下不就欠下了我一个人情？
　　因为旧武会人情钱买不来，绝对值得去争取。
　　“对了柳姐，小狐狸不是你徒弟吗？她没住在这里？”
　　“小丫头不在这里，这里只是我为了上班儿方便找的临时住所。”
　　“哦，这样啊柳姐，你上班儿不是为了钱吧，是为了”
　　屋里面积不大，但很暖和，她随手脱下外套挂在衣架上道“你这小子，表面老实，心里实际上一肚子坏水儿，你说我是为了什么？”
　　“我不太清楚。”
　　她顿时换回了之前那种语气，眼神勾人，看着我道“老板，你怎么会不清楚呢？你说嘛，说出来人家听听。”
　　我道“那我可就说了，我认为姐你不是去那里上班儿的，你是去取经的，就好比去西天取经！一晚上一个来回！”
　　她顿时大骂“我去你妈的吧！还西天取经，一晚上一个来回？你小子还挺会形容的。”
　　她说完坐在椅子上，翘起来二郎腿，掏出手机拨了打一个号码。
　　“师姐，是我，你睡下了没，你现在能不能来我这里一趟。”
　　她举着手机，突然盯着我笑道“也没什么，就是今天运气好捉到唐僧了，所以想邀请师姐你来府上一同享用。”
　　说完这句她便挂断了电话，随后盯着我，慢慢伸出舌头舔了自己嘴唇一圈。

第149章 深夜忆故人 二女言传功
　　“哈哈哈，小子你看你那样儿！不行了！笑死姑奶奶了！”
　　看我一脸被吓破了胆的样子，柳穿鱼突然捧腹大笑，似乎笑的眼泪都要出来了。
　　“逗你玩儿的！”
　　“本姑奶奶活了大半辈子，起码睡过几百个男人，我什么样的男人没玩儿过？像你这种毛都没长齐的臭小子对姑奶奶没有半点吸引力！”
　　我松了口气道：“吓死我了，我还真以为你这么晚把宋姐叫过来是想把我当成唐僧吃了。”
　　“哦？这么说你是想当一晚唐僧？”
　　“谁爱想谁想！我绝对不想”！
　　开玩笑，要是那样我还能有命活吗？怕是一晚上就得变成木乃伊，我这么年轻，还想在活个几十年。
　　“姐”
　　她打断我：“你不要在叫我姐了，太差辈份了不好，你往后私底下就叫我小姑奶奶，听清楚了没？我喜欢你小子这性格，以后在南方地界出了什么事儿，小姑奶奶我罩着你。”
　　看我表情不以为意，她皱眉：“怎么，你觉得小姑奶奶我罩不住你？”
　　说完她右手轻轻按在了桌子上。
　　她手抬高一寸，也没见人怎么用力，只是轻轻拍了一下，只听啪的一声！
　　本来一张完好的桌子，瞬间从中间裂开成了两半儿！
　　就像被锋利斧头从中间砍开了一样，但就算成了这样，桌子四个腿儿仍十分完好，甚至桌子全程都没晃一下。
　　这类似于寸拳开砖的发力方式，但远比前者难得多，这种对于自身内劲儿的收放性，简直登峰造极。
　　我擦了擦汗：“小姑奶奶，有个事儿我想问问，你结过婚没有？”
　　“结婚有什么用，”她语气淡然：“男人对我来说只是一种纯粹的工具，小姑奶奶我平常需要了就用一下工具，不需要了就随手扔了，天下男人皆是如此。”
　　我道：“我以前在机缘巧合下读过一本古书，上头记载的是男采女的招式，你们小伽蓝寺一派修的是不是也是这种？只不过反过来了？”
　　我大致讲了老蛊王那本书中的观点和操作内容。
　　她听后皱眉问我：“你照着那书上的练习过？”
　　“没，一次都没有，因为当时看过后我觉得内容不太好，所以那本书我早就烧了。”
　　她听后称赞：“烧的好，你说的那种和我们修的并不是一类东西，你说的是炉鼎之术，对充当了男人炉鼎的女人来说只有坏处，没有好处，那种书要是大范围传播出去，会危害一方。”
　　“采补秘术自古以来受到世人抨击，这就是它如今没落失传了的原因，练习者往往流于纵欲，而忘了本心。我和师姐采阳每次也只敢采两分，不会伤到男人本元，事后往往通过正常食补都能补充回来。”
　　我们正聊着，突然外头传来一阵敲门声，她立即起身说：“我师姐她来了。”
　　宋医生今晚穿了一身咖啡色大衣，下边儿穿的牛仔裤，她进屋便说：“师妹，我本来在家都躺下了，怎么样了，唐僧肉下锅了没有？”
　　“没呢师姐，咱们得商量商量怎么好，是涮着吃还是烤着吃，是先割个耳朵尝尝还是先吃小xx。”
　　“不是，宋姐，小姑奶奶！你们两个就别开我玩笑了行不？”
　　宋医生坐下看了我一眼，问：“师妹，你是怎么碰到他的？”
　　“你让他自己讲吧，今晚要不是我，他早被人杀了。”
　　于是我讲了刚才胖瘦老头埋伏暗杀我的事儿，宋医生听后皱眉：“原来是这样，想不到你竖敌还挺多，那两个人在哪里？”
　　“锁在西屋，中了我的香没个两天醒不过来。”
　　“师姐，这么晚把你叫过来是有个事儿想和你说，你看这小子，他像不像以前咱们岛上的一个人？”
　　“什么？谁？”
　　宋医生表情疑惑。
　　柳穿鱼立即冲我说：“小子，你把脸转过去。”
　　我虽然一头雾水，但照做了。
　　“师姐，你现在在看他侧脸，是不是有点像？”
　　此时，宋医生脸色明显有了变化。
　　“还真是的，师妹我以前都没注意到过，像他侧脸看起来确实像啊。”
　　宋医生喃喃道：“身高，性格好像也差不多。一提金，双架笔，金刚跌，满肚疼，小项子侧脸长的的确像金满堂。”
　　“金满堂是谁？”我问。
　　宋医生摇头：“你不认识，他是我和师妹的一个好朋友，不过已经死了很多年了。”
　　“男的女的？”我又问。
　　“当然是男的，难道你觉得自己长的像女的？”
　　我心中吐槽：“什么啊这是，你两说我长的像金城武还行，什么金满堂，都不知道是哪个阿猫阿狗。”
　　柳穿鱼淡淡道：“师姐，你觉不觉得这就是缘分？咱们隐居了这么多年，都没人知道咱们的身份，可这小子却阴差阳错知道了我们秘密，偏偏他长的还有点像那位故人。”
　　宋医生叹气：“哎师妹，我也不确定，可能真的有缘分吧。”
　　“师姐，那咱们不如就将金满堂的那本绝招秘籍传给这小子怎么样？”
　　“可以，也算让金满堂有个传人，小项子，你有没有兴趣在学一门功夫？叫滚地功。”宋医生看着我说。
　　“滚地功？”
　　“什么意思？没听说过啊。”我道。
　　柳穿鱼在一旁道：“滚地功也叫滚地术，也叫地躺术，不比你之前用的那种小范围内的躲避步法差，你一旦能熟练掌握，可以和你那种步法配合使用，二者能相辅相成，你要知道，当年金满堂他就是靠着这手滚地功将北方几大高手玩的团团转。”
　　“难吗小姑奶奶。我没基础，要是太难了我怕学不会。”
　　“难不难要看你自己悟性，我们只是替故人将他的功法秘籍传给你，你用的那种小范围灵活的步法叫什么来着？”
　　“八步赶蝉，长春会猴上马师傅几年前教我的。”
　　柳穿鱼点头，正色道：“你听好了，今天我和师姐替故人将秘籍传授给你，不求你回报，你往后行走江湖只需记得，你师傅是“满肚疼金满堂”就行了。”
　　我当即抱拳说好，并且心中记下了这个人名儿。
　　这可是好事儿，技多不压身，行走江湖谁不想多学几招。
　　“当年金满堂有言，只有我们师姐妹都相中的人才有资格得到他的传承，”
　　随后柳穿鱼让我稍等，她去卧室取了本书交给了我。
　　这书很薄，表皮用线缝着，上用毛笔字写着“地躺十术”四个字。
　　看氧化程度，怕是年头不短了，里头大概只有十几页，内容除了繁体字的文字介绍，还有许多两个小人对打的招式插画。
　　我翻开书一看，感觉这种功法很适合我，所有招式都躺在地上打的。
　　共有十招儿。
　　分别是：“鲤鱼打挺，古树盘墩，猛虎抱头，兔子蹬鹰，懒驴打滚，斜踢山门，金鸡拍翅，韦陀拦门，游龙戏凤，蟒蛇缠身。”
　　虽然只有短短十几页，但我看着看着便迷了进去。
　　我翻着书，忘了时间流逝，到后来我就看到插画图中对打的小人儿在地上滚来滚去，用出了各种制敌招式。
　　直到清晨一声鸡叫声响起，这才将我从书中拉了出来。

第150章 天下第一柳穿鱼
　　我有时老是想，我会不会就是星爷电影中描述的那种万中无一的绝世天才？
　　明明自身没有基础，但对某种特定招式领悟起来却比寻常人快的多，就比如眼下的“地躺十术滚地功”。
　　此功脱胎于武当派“神拿功”，最早创立此功者是一名行动不便的残疾人，传说笑傲江湖的沾衣十八跌也是从神拿功中某一篇演变过来的。
　　后背永远是习武之人最大的弱点，地躺术恰恰功完美解决了这个弱点，因为躺地上就不露后背了。
　　清晨时分，巷子中鸡叫声传来，宋医生冲我说“小项子，都看了一晚上了，过来吃点儿早餐，我买了包子油条。”
　　我慢慢合上书，面色平常，但心里却异常激动。
　　“宋姐！我觉得我差不多已经学会了！”
　　“你已经学会了？”
　　“真的假的？这么快？”
　　听我说一晚上就学会了滚地功，不光宋医生不信，连正盘腿坐在椅子上剥鸡蛋的柳穿鱼也表情十分吃惊。
　　“当然是真的！除了最后两招还有一些不明白的地方！其他招式我已经领悟了要领！”
　　说完我直接躺地上，大声道“宋姐！过来打我试试看！”
　　“别了吧我下手重，不小心伤到了你就不好了。”
　　我躺地上说“没事儿！真的！你放心大胆的来！”
　　“还是别了，要不师妹你来，你对力道的控制比我更强。”
　　柳穿鱼拿毛巾擦了擦手，笑着道“小项子你有这么厉害？当年金满堂学此功也用了足足一年多时间，你说你一晚上就领悟了？我不太信，让姑奶奶我看看怎么个事儿。”
　　“准备好了没？”
　　“来吧！不用留手！”
　　我躺地上深呼吸，脑海中想着书上的招式，用力将全身肌肉绷紧。
　　说完话，她穿着棉拖鞋两个箭步冲过来，速度很快！同时她两手张开呈饿虎扑食状，目标正是我的脖子！
　　我眼疾手快，伸手一把抓住了她手腕，同时迅速半坐起来，身子向后仰，马上屈右腿！猛的向左一翻身，接着便抬起右脚，猛的踹向她左肋位置。
　　在我抓住她手腕向左翻身时，她“呀”惊呼了一声！下盘显然失去了重心！
　　我这招就是书上描述的兔子蹬鹰。
　　眼看这一脚即将踹到对方，我大喜！可下一秒，她突然
　　轻描淡写的抓住了我脚后跟。
　　她冲我一笑，紧接着我眼前便出现了一只毛茸茸的棉拖鞋鞋底，越来越近。
　　我本来还想试试懒驴打滚那招的。
　　五分钟后。
　　看着闷闷不乐的低着头喝粥，宋医生转头皱眉说“师妹，小项子不比你我，他没基础，身体素质本就不行，你也不知道收着点儿力道，你看给他脸上踢的。”
　　“师姐你这不能怪我啊！你刚才也听到了，是他让我不用留手的！”
　　我抬头苦笑“没事儿宋姐，要想学到本事就得这样，俗话说严师出高徒，我不介意。”
　　“哈哈！小项子真会说话！没错！想学本事就得先有这种态度！还疼不！快吃个煮鸡蛋补补就好了！”
　　我瞄了桌上一眼，无语说“小姑奶奶，这哪里还有鸡蛋？一共就三个煮鸡蛋，不都让你吃了吗？”我说。
　　她顿时嘻嘻笑道“姑奶奶说有就是有，你看好了。”
　　说完，只见她闭上嘴巴，猛的一吸肚子，紧接着便看到她整个脖子明显粗了一圈。
　　这时她冲我眨了眨眼，慢慢张开了嘴。
　　只见，她口中竟含着一颗完完整整的煮鸡蛋，连皮都没破！
　　她伸手将鸡蛋抠了出来，扔给我笑道“吃吧，还热乎着，不够的话小姑奶奶我还有。”
　　望着手中“晶莹剔透”的煮鸡蛋，我都看傻眼了，怎么还能这样？
　　宋医生笑道“别大惊小怪，你见识的还是太少了，当年我们跟着师傅练采补功的时候筷子一天都能用掉几十包。”
　　我心想这也太暴力了，适应不了。
　　我端起粥喝了一口来掩饰尴尬。
　　此时柳穿鱼在旁又道“小子我这么说吧，你就算是一根牙签进来，只要我和师姐不乐意，你也休想出去。”
　　“咳！”
　　妈的让粥呛到了。
　　我自认没读过多少书，素质不高，但在这二女面前，我压根就接不了话题，她们之间聊起那方面儿是百无禁忌，很多话我都无法表述出来，她们聊那个就像平常人吃饭喝水一样。
　　这不，马上就听宋医生说“对
　　了师妹，我这段时间缺男人了，你这边儿要是有富余的就抽空往我那里领几个，尽量要年轻干净些的。”
　　“不是吧师姐？你还会缺男人？我也是地主家没有多少余粮，要不是最近找了个kt的活儿，我这苦日子都过不下去了。”
　　柳穿鱼说完扭头看向我。
　　宋医生马上道“你就别打他这只纯阳童子鸡的主意了，我已经试过无数次，他不解风情，油盐不进，比庙里出家几十年的老和尚还能忍，我早都放弃了。”
　　“哎”，柳穿鱼托着下巴望着我，淡淡说“真是个可怜的孩子啊，你知道女人那里长的什么样子吗？”
　　我立即起身，抱拳说道“二位姑奶奶，我求求你们不要在调侃我了，首先我表明，我他妈的很正常，我也有深爱过的女人，我也有七情六欲，我也被情所困过，我见过女人身上都长什么样子，我一不是和尚，二不是病人，三更不是太监，我就是一个有自己梦想的年轻人，非必要的谈情说爱只会影响我追逐梦想的脚步，因为优秀的人总是单身，强者之路注定孤独。”
　　“噗嗤！”
　　柳穿鱼笑了，她问“那你倒是说说你的梦想啊。”
　　我摇头“不能说，我的梦想就是自己在梦里想的好事儿，说了那就不是梦想了，你们呢？你们可有梦想？”
　　“嗯”
　　柳穿鱼想了想，皱眉道“小伽蓝寺后院有个木头秋千，我的梦想就是有一天能玩一玩儿那个秋千。”
　　“你呢师姐？”
　　“我？”
　　宋医生摇头“我以前幻想过做一个贤妻良母，后来发现那根本不可能，我们这辈子注定无法成为人母，而且一旦停止练功，会在几年内变成老太婆，我看惯了镜子里自己这张脸，所以接受不了那样的结局。”
　　“啊？宋姐，你们两个都不能生养吗？”我惊讶问。
　　她们二人没回答，但眼睛中皆闪过一丝落寞。
　　意识到自己问错了，我马上说“我觉得你们应该放下一些对过去的执念和回忆，千岛湖是个好地方，但它在地图上就像一粒芝麻大！江湖那么大，一定有各种各样的风景和男人，宋姐，你难道就不想在碰到余克拢那样的男人吗。”
　　“我当然想。”
　　“想就要去
　　找啊！那种男人你不去找怎么会有！”
　　我点了根烟说“余师傅现在已经找到了自己的另一半，你们应该也去找一找。”
　　柳穿鱼突然自嘲般笑道“姑奶奶我跟你说过，男人对于我来说只是件工具，像我这样的就算找到了又如何？注定不会被世俗接受。”
　　“那可不一定，世俗和道德的约束力对奇人异士来说没用，你和宋姐就属于是奇人异士啊，我就认识一个人天天跑厕所吃屎，谁劝谁骂都没用，结果人家现在吃屎吃成天下第一高手了。”
　　“真的假的？这世上还有人会吃屎？”她表情惊疑。
　　“当然真的！我说的千真万确！以后要有机会碰到了一定介绍给你们认识！而且人家不光自己吃，听说最近还打算收个小徒弟，带着徒弟一起吃！没准到时就是一屎双吃，你一头，我一头。”
　　“呕！！”
　　“你快别说了！恶心！听着都恶心死了！要是让我碰到这人！我一定一掌把他劈死！免得他脏了姑奶奶我的眼睛！”
　　我笑道“快别，别说小姑奶奶你一个人，我觉得就算你和宋姐一起上，也不一定能打的过那个人。”
　　“什么！小子你开玩笑！本姑奶奶三十年前就号称打遍江湖无敌手！你难道以为我七绝掌的名号是白叫的不成！”
　　她指着我，眼神认真且大声道“如果我和师姐联手！放眼整个天下！没有一个人能挡住我们！”
　　宋医生听后说“师妹，无论是采补术还是七绝掌，你的功力都在我之上，师傅还单独把摄魂香道传给了你，你如今也早就超过了当年的师傅，但江湖上能人层出不穷，高手多如牛毛，我们这些年在淳安待的时间太久，对外面的世界也不够了解，所以还是要谦虚些好。”
　　一听这话，柳穿鱼立即不干了。
　　她跳起来一脚踏到了桌子上，大声道“师姐！你怎么也这样想！咱们习武几十年了难道连这点自信都没有吗！二十年前北方那个什么长春会派人来拉拢我！那后来怎么着？他们来一个姑奶奶我打一个！来十个姑奶奶我就打十个！”
　　她说完夺过去我手中的烟，手指夹着吸了一口噗的吐出来，冲着我大声道“小子你给我记住！前三十年！后三十年！小伽蓝寺江湖第一！我七绝神掌柳穿鱼”
　　“天下第一！！！”

第151章 七七增力功
　　“腿发力！绷住腰！屁|股往前顶！”
　　“对！很好啊小子，就是这样现在开始慢慢左右摇。”
　　别说左右摇了，我脚麻的蹲不住！动作也变了形，结果瞬间挨了一记鞭子。
　　我疼的龇牙咧嘴，大声道：“小姑奶奶你下手能不能轻点儿！我腿酸的真蹲不住了！”
　　“现在才三分钟而已，怎么就蹲不住了？你就是偷懒！下盘稳是习武者的重中之重！下盘不稳！你练什么功到最后都是白搭！”
　　“不要觉得自己错过了那个年纪蹲马步就没用了！那都是借口！小子我告诉你！以前也有不少高手都是大器晚成！你只要日复一日坚持不懈练习基本功！就算成不了高手！那也比普通人强的多！”
　　一听这话，我也顾不上擦汗，咬着牙继续练。
　　柳穿鱼手拿皮鞭，围着我转圈。
　　她边走边说：“习武者一定要对自己有自信，不论面对什么样的对手都要相信自己能打赢，如果习武者对自己没自信，那就老老实实做个普通人，这就是我给你上的第一课。”
　　“外练筋骨皮，内练一口气，站要有站样！坐要有坐样！”
　　“武功分着内外家，内家功以气为主，以意识为辅，要以气引领四肢百骸，不注重招式套路，更讲究对敌时随机应变，以不变应万变。”
　　“外家功注重以力量和速度克敌，通过日复一日的锤练自身，一日不敢松懈，以求早日达到龙筋虎骨豹身的状态。”
　　“你说的这些理论我都知道啊。”我道。
　　“你知道个屁！从今天开始！你以后每天就像这样练七七增力功！动作不能变形！直到能做到一口气练完不出汗为止！”
　　我此刻咬着牙，小腿肚子不停打颤，最终一口气没憋住趴在了地上，看了看时间，才坚持了六分钟。
　　我这就算远远突破了极限，以前我跟着鱼哥蹲马步，那时候最多能坚持两分钟，鱼哥一口气扎一上午还跟没事儿人一样，气都不带喘。
　　我的滚地功用出来不怎么厉害，柳穿鱼认为根本原因是我条件不行，或者说是我的爆发力满足不了此功法的基础要求。
　　就好比拿十二缸发动机装在了自行车上，难以发挥其威力。
　　所以她教给了这一种叫“七七增力功”的招式，这种功只有一点作用，就是能快速增强自身的力量爆发力，非常有用。
　　这么讲，不用去健身房锻炼，只要每天练这种功，坚持练上七七四十九天，原本能单手提五十斤的人便能轻松单手提动一百斤。
　　一共只有四招，动作不难，适合没基础的普通人练。
　　我蹲的马步是第一招，和普通马步不同的是，这种马步叫“四平八稳左右摇马步。”，
　　练法是在普通马步下蹲的动作基础上将双脚改成外八站姿，同时脚趾头向下压，身子不停左右摇摆。
　　第二招叫“双拳顶肾俞穴前弓腰”，
　　原地站好，脚后跟离地，靠脚尖支撑，双手握拳，反手用力顶住自己后腰处肾俞穴位置，然后在将身子用力向前弓，就好像老太太伸懒腰的姿势，保持这样坚持三到五分钟。
　　第三招叫“饿虎捕食平板撑路走。”
　　先做个正常的平板撑，然后将屁|股用力往上撅，让脚尖触地，同时上半身向下压，十根手指绷紧向上翘，就靠手掌心接触地面儿慢慢往前爬着走。不懂的看下老虎接近猎物时是怎么个姿势就懂了。
　　第四招叫“怒目水中攒拳握球抓手。”
　　拿两个小皮球或者什么东西都行，最好是软一点的球，因为手感好，用短绳子将球绑在手腕之上，在将手伸到脸盆或者装满水的水缸中，目视前方，双眼睁大，握着球在水中一收，一放，要注意每一下要握到最紧，松开时又要完全放松。
　　这四招合起来就是柳穿鱼教的“七七增力功”，在她的教导下，我很快便掌握了四种动作的要领，余下就是每天坚持练习。
　　按照她说的，四十九天后我在用滚地功或者八步赶蝉和人实战对打，要远远比现在厉害。
　　今天才第二天，还有四十七天，我便已经开始在脑海中幻想憧憬了。
　　八步赶蝉加地滚十术在加炼精化气，这等于是将内外功结合，我将来到底会厉害到什么程度？
　　那我不敢想。
　　估计到时候我得让着鱼哥，免得打击到他的自尊心。
　　晌午前后，正在院子里练着功，柳穿鱼突然眉头一皱，她看向西屋说：“那两个老头醒了，中了我的摄魂香能在三天内醒过来，看来身体素质还不错。”
　　“醒了？我得去一眼，我还有话要问他们。”
　　她立即看向我道：“你有话要问怎么不早说？”
　　“现在说也不迟吧！人不是醒了吗。”我道。
　　“靠，懒得跟小子你解释，你能问就自己去问。”她一甩袖子转身走了。
　　我找来钥匙法开门，进去一看，愣住了。
　　只见胖瘦老头被五花大绑着，裤子上湿了一大半，二人嘴角都流着哈喇子，眼神也不聚焦，对于我人进来也没反应。
　　“你们两个，喂？”
　　“喂！”
　　“呵呵，嘿嘿，奶奶，奶奶，吃饭吃饭！”胖老头傻笑着，一直喊奶奶奶奶吃饭。
　　旁边老头不喊，他靠着墙，一直往地上吐口水，呸呸呸这样，不停的吐。
　　见状我心下大惊！这怎么醒过来成这样了？
　　看柳穿鱼背着手进来，我立即问：“他们这是怎么回事儿？”
　　她看了一眼，满脸厌恶道：“正常，摄魂香的副作用，他们已经傻了，你赶紧把人给我弄走，你看把我这里搞的，满屋子尿骚味儿。”
　　“恢复不了？”我问。
　　她摇头：“要一开始还有办法，现在就算神仙来了也没办法。”
　　我搓了搓脸，尝试着蹲下问：“你们两个，还认得我是谁不？”
　　没反应。
　　我叹了一声，心想这怎么跟旧武会交差？难道说我把人弄傻了？可要是说柳穿鱼弄的，那就等同于暴露了她和宋医生的身份。
　　本来我想等人醒了，通过鱼哥联系到阿春，在让阿春派人过来把胖瘦老头带回去，那样旧武会就欠下了我人情。
　　现在人是醒了，但完全傻了！这样一来事情就不太好办了，搞不好甚至会弄巧成拙。
　　我想了想，转头道：“小姑奶奶，这两个人已经没用了，你弄死吧。”
　　“靠，你小子要杀就自己杀！他们现在手无缚鸡之力，和废人无异，本姑娘手下从来不杀弱者。”
　　“反正我告诉你！今天必须把这两个人给我弄走！”
　　这晚深夜，我开车拉着胖瘦老头来到了码头上，周围静悄悄的，一个人影都看不到。
　　“下车！”
　　“我让你们下车！”
　　看二人没反应，我气的直接将人从车里硬拽了出来。
　　“走！”
　　二人还是没反应，一个劲儿看着我傻笑，并且含糊不清说着吃饭吃饭之类的话。
　　将人带到湖边，我指着水面儿道：“水里有好吃的，你们不是说肚子饿？下去就能吃饭了。”
　　胖老头望着湖面儿，他似乎明白了我意思，开始向前方走。
　　不料就这时，从他身上掉下来个小塑料袋儿。
　　塑料袋儿里似乎包着东西，我走过去捡起来打开一看，就看到是两张银行卡，还有很多张在银行转账留下的小票，上头显示金额都是几千，小万，甚至有几百块。
　　我想了想，一个电话打给了李康阳，我们通话的时间比较短，李康阳告诉我说胖瘦老头有个小孙子似乎得了什么病，之所以答应替镇海帮做事是要往家里寄钱，给小孩子看病用。
　　挂断电话我眉头紧锁，转头看过去。
　　此时，只见胖老头他人已经走到了湖边儿，在往前几米便会掉下去。
　　救，亦或是不救？
　　这一刻我心中也犯了难。
　　我闭上眼，想了几秒钟，只听到随后便传来了噗通一声入水声！
　　我立即睁开眼，看向还傻站着的瘦老头大声说：“你为什么不救他！”

第152章 一张地图
　　“你就站这里别动！我马上回来！听懂了没！”
　　瘦老头双手缩在袖子里，口中嘟嘟囔囔的自言自语，根本听不清说什么。
　　时间不等人，我赶紧往湖边儿跑。
　　由于没路灯，很黑，我看到胖老头在湖中胡乱的扑腾，他也不知道喊救命，眼看着人就要沉下去了。
　　慌乱之间我也顾不上脱衣服，直接跳进了冰冷的湖水中，快速朝对方游去。
　　不曾想我刚接近，他便一把楼住了我脖子！
　　我没防备，这导致我呛了一大口水。
　　费了老大劲儿才挣脱开，随即绕到他背后，我托着人奋力向岸边游。
　　如果我还是两年前水性，估计会被他拖累到淹死。
　　上了岸，胖老头躺地上一连吐了好几口湖水。
　　又过了几分钟，看他原本苍白的脸上有了几分血色，我这才松了口气。
　　不是因为我心善，是因为我肯定不能这样做。
　　相关刑法规定，教唆诱导他人自杀者是犯罪行为，如果被教唆者是具备完全行为能力的正常人，那视具体情况和产生的社会危害性，判处一到三年有期徒刑，如果对方不具备完全行为能力，比如是个傻子或者精神病，那就叫“间接正犯”，也会以故意杀人罪被重判，十年以上。
　　考虑到其中利害关系，我决定出手相救，相比胖老头的命，当然我的命更宝贵，万一之后浮尸被帽子发现，顺藤摸瓜找到我了怎么办。
　　此刻胖老头人已经缓过来了，他一直躺在地上大喘气，我气的踢了他一脚，大骂道：“老东西死了没有！我他妈说水里有吃的你就信？真是个xx！”
　　“你也别怨我！你落到今天这个地步都是你自找的！看在旧武会里那些熟人的面子上我他妈留你一命已经算仁至义尽了！”
　　不知是不是听懂了我的话，下一秒他突然哭了，眼角沾了两滴眼泪。
　　我脱下自己衣裳用力拧干，看他样子冷笑道：“你是恶有恶报！以后就这么活着吧！”
　　回忆那晚，柳穿鱼搭过他们二人肩膀，所以我推测他们应该是被“拍花子”了。
　　拍花子使的药也分很多种，常见的就是让人脑子变痴傻，会不知不觉跟着陌生人走。
　　很多人小时候听自己父母讲的那些关于“拍肩膀”的故事，其实有很多都是真事儿，相信我，一些传言并非空穴来风。
　　柳穿鱼说二人以后恢复不了，估计是她的药劲儿大，早在当初小狐狸昏迷那阵宋医生就说过，自己这个师妹不光会武，还精通金石丹药学和香道。
　　后半夜，码头。
　　我一个电话给了阿康，就是前几天刚从监狱出来的那哥们，我让他现在开车过来。
　　原地等了四十分钟左右，阿康开着马大超的破普桑赶来了，我向他介绍了胖瘦老头的情况，并且做了交代。
　　“就这些了，都记住了没。”
　　阿康猛吸一口烟，点头：“风哥你放心，我都记住了。”
　　“嗯。”
　　看了眼胖瘦老头，我又叮嘱：“万一路上有情况，不用跟我请示，你知道该怎么做，快去快回，到了阆中直接把人扔到锦屏山下就行。”
　　“我身上就带了这么多，这是两千，你拿着路上花销用。”
　　说完，我用力拍了拍车顶。
　　阿康没在说话，他收了钱弹飞烟头，挂上档调转车头便走了。
　　一直看着他们车消失在视线尽头我才放下心，此时正值深夜，寒风刺骨，刚才下水捞人衣裳裤子湿了，刚才看路边儿有家面食店还亮着灯，我将车门锁好后步行进了那家路边店，
　　“老板晚上好，还有吃的没。”我进店搓着手问。
　　“有，不过现在就西红柿鸡蛋手擀面。”
　　“面条行啊，我还不爱吃米饭，给整一碗，呵呵。”
　　这老板带着副黑色方框眼镜，看镜片厚度估计度数不低，目测他三十五六岁样子，个子不高，身材偏瘦。
　　这边儿的码头不在旅游区，晚上根本没人，不知道他这家小店为什么半夜还开着。
　　很快面条端上来了，热气腾腾，量足，筋道。
　　我尝了一口便知道这绝对是手工的，关键一碗才四块钱。
　　看我吸溜面条，他坐在厨房门口的椅子上守着火炉说：“哥们，我看你怎么衣裳是湿的，你刚下水了？”
　　“嗨，别提了，刚才没看清脚下路，不小心踩空掉湖里了！那水凉的差点没把我冻死，这不看大哥你这店开着，所以想进来吃口热食暖暖身子嘛。”我随口说。
　　“这样啊，那要不你快把衣裳脱了，放火上烤烤干。”他好心冲我说。
　　“不用，我火力旺，衣裳过会儿就暖干了。”
　　“对了大哥，都几点了你还开着门，这附近晚上没什么人，你能赚到钱吗？”
　　他笑道：“能赚，就是赚的少点儿，这段时间水上环卫队整治湖面垃圾，他们三点多钟就上班儿，我主要做他们生意。”
　　“原来是这样。”我继续低头吸面。
　　一碗面十分钟干完，我随手扯了张餐巾纸擦嘴。
　　就这时，我偶然间看到这小吃店厨房的墙上挂着一张大尺寸画，因为长期烟熏火燎，导致纸张颜色被熏成了焦黄色。
　　我丢掉餐巾纸，过去看了几秒钟，回头皱眉问：“大哥，这好像是以前淳安县的地理图吧？”
　　他抬头看了眼，笑道：“是，这是我以前自己没事儿干瞎画的，现在没什么用，糊墙了。”
　　“这是你自己画的？？”
　　我很惊讶，因为这张画虽然整体上看起来笔画潦草，但细节十足。
　　像有什么山，什么河，什么镇，什么桥，几乎都描绘出来了。
　　不了解的人可能看不懂，但我详细研究过清代和明代的地方县志，这一看就不是瞎画的。
　　以前的威平，港口，茶园，各种村子，还有著名的进士牌坊，贞洁牌坊，关帝庙，康王庙，三圣庙，先农坛，还有石峡书院遗址，瀛山书院遗址，台鼎小学，淳安电厂，天主教堂，等等，这些上头都有标注。
　　之前摸过水下古狮城，上次我们捞上来的那个用来收钱的铜功德箱，就是当时城内康王庙里用的东西。
　　这张图上描绘的地方百分之九十五以上都沉到了千岛湖底，只有几处地势高的地方没受到影响。
　　我看了几分钟，意识到这是淳安地理图，因为淳安和遂安在1958年合并，后来新修了很多道路和建筑，所以这张画描述的肯定是1958年以前的风情地貌。
　　这就厉害了
　　如果他是个七八十岁老头，是经历过那个年代的遗民，那我还能理解，
　　可他不过也就三十多岁！他出生那阵这些地方早就没了！
　　“大哥你贵姓，怎么称呼？”
　　“免贵姓张，张金桥，兄弟你呢？”
　　我随口报了个假名：“哦，我姓项，项晓聪。”
　　“听兄弟口音是北方人吧？来我们这里是旅游的还是做生意的？”他问。
　　我笑道：“做点小生意，这不是快过年了，想从这里往老家那边儿倒腾点鱼货，赚点差价。”
　　“呵呵，我看这路子可以，我们这里鲢鱼青鱼便宜的很，本地人都不怎么吃了。”
　　扯淡了一会儿，我切入了正题。
　　首先我问他以前是做什么工作的，为什么对老淳安县地形如此熟悉，再有我问他为什么要画这张地图？是画着好玩还是干什么用。
　　他听后沉默了半分钟，突然苦笑道：“我以前当过几年美术老师，所以画画还可以，至于你问我为什么如此了解老淳安，算了吧兄弟，这没什么可好奇的，往事不堪回首啊。”
　　他不太想说，我却坚持想问，直觉告诉我这事儿不简单，或许从他这里能得到我需要的线索。
　　我是查过很多资料，但资料是死的，只能提供参考价值。
　　就这时，突然有个带着帽子的胖女人推门进来了，她进来便喊：“老张！我回来了！面都发好了没有！”
　　“你怎么才来，早都发好了！这是我刚认识的来咱们本地倒腾鱼货的项小兄弟，兄弟，这是我内人。”
　　“嫂子好！外头天冷赶紧烤烤火！”我热情的帮忙拉开椅子。
　　对于我这个突然出现的陌生人，他老婆的态度很热情，一个劲儿问我吃饱了没，没吃饱的话她在亲自下面给我吃。
　　“我吃饱了，张哥手艺好着呢，”我指了指厨房墙上挂的那张画，笑道：“嫂子，咱张哥以前也是个才子吧？你看这画作的，我看都能评个什么美术大师去领奖了。”
　　我本意是说好听话。拉近乎！不曾想听了我的话，她脸色瞬间阴沉了下来！刚才脸上还笑呵呵，现在瞬间乌云满布。
　　她突然语气十分激动道：“你赶紧给我走！离开这里！不欢迎！”
　　看我发愣，她又气冲冲大声道：“你走不走！不走我报警了！”
　　说完她硬将我推了出去，砰的带上了店门！
　　我一脸懵，不知道是什么情况。
　　我刚才说的都是好听话，应该没得罪这女的吧？见面不到十分钟，她应该也不认识我，那干毛冲我发这么大的火儿？
　　站在店外，透过玻璃，我看到两口子在里头面红耳赤，大声争吵！
　　只见这女的突然进厨房将墙上画拿了下来，看动作是想撕了！
　　张哥伸手想抢过来，没成功。
　　这女的三下五除二将画撕了个粉碎，然后用力揉吧揉吧，摔到了张哥脸上。
　　随即她拉开店门，红着眼回头大声道：“老张！你早就跟我保证过的！家里都让你折腾成什么样子了！为了挣几个钱儿我天天起早贪黑的你难道都看不见吗！我告诉你！你要是心里还想着那事儿！那咱们明天就离婚！这日子过不下去了！你往后爱跟谁过跟谁过！”
　　“不是啊老婆！你误会我了！没有的事儿！这小兄弟就是我刚刚才认识的！”
　　“兄弟你快说！咱们是不是刚刚才认识！”
　　我忙点头：“是啊！我两刚刚认识！嫂子你是不是误会了什么！”
　　这女的立即看了我一眼，疑惑说：“你真不是他以前寻宝小分队的人？”
　　“什么分队？”我疑惑问。
　　她回头看了一眼自己老公，没好气的说道：“寻宝小分队！找什么宝藏的！”
　　张哥立即过来哄人说：“行了老婆，那阵子我不是年轻不懂事儿，就爱瞎胡闹吗！哪里能有什么宝藏！我早就醒悟了！”
　　此时，说者无意，听者有心
　　我感觉到了自己心脏一阵噗通噗通的乱跳。

第153章 小吃店张哥的故事
　　“嫂子你先坐下，慢慢说，别动这么大火气，大晚上生气肝火旺，那对皮肤不好。”
　　我搬来椅子让人坐下，又眼神示意店老板张哥赶紧过来表示表示。
　　女人要哄，因为有时候你犟她更加犟，那家伙厉害的，逮住什么就敢扔什么。
　　张哥赶忙跑过来帮她老婆捏肩膀，我趁机接了杯水送过来。
　　人喝了两口水，这气儿就慢慢消了。
　　她推开张哥帮忙捏肩膀的手，冲我道：“不好意思小项，让你看笑话了，我刚才话重了些，你千万别往心里去，主要是我老公他不争气，我真怕他重蹈覆辙。”
　　“咋回事儿嫂子，我听你刚说寻宝队什么的。”我问。
　　“嗨，快别提了，你让老张自己给你说。”
　　张哥苦面露苦笑道：“都是十来年前的糗事儿了，当时年轻，爱玩儿，想着自己能走捷径发财，寻宝队就是我拉着几个哥们成立的，早都解散了，现在回想起来，就像我老婆说的，感觉就是在胡闹。”
　　她老婆翻了个白眼儿，道：“那时候我就跟着你了，男人有点爱好我肯定不会管，关键你这爱好花了多少钱，你自己心里没个数儿吗？那阵子咱们攒的钱都让你花了，我结婚时一分彩礼钱都没管你家要，结了婚还天天跟着你喝西北风，现在没房没车，三个孩子上学都快供不住了，我娘家人他们背地里都说我是自作自受自找的，你知道我这心里多委屈嘛”
　　说着说着，她突然扯了两张餐巾纸擦起了眼泪。
　　张哥又连忙说好话安慰。
　　我找了个借口将人喊出来，到了店外我递了根烟，他摆手表示不抽。
　　“张哥，你以前寻过宝，寻什么宝？能不能说说，我对这个有点儿兴趣。”
　　看我老是一直追问，他笑道：“你手机能上网不？”
　　“能。”
　　“你搜一个贴吧，民间寻宝吧，里头有个千岛湖宝藏的帖子就是我组织的。”
　　我一找，还真有，可发帖日期却显示在半年前。
　　他回头看了一眼，低头小声说：“兄弟你千万别跟我老婆透漏风声，我还没有放弃，我看你这人值得结交，你要是有兴趣也可以加入，我们有六个人，万一将来哪天找到宝藏咱们不就发了，到时还他娘的起早贪黑上个什么班儿。”
　　“什么宝藏？”
　　“方腊宝藏。”
　　我做状吃惊。
　　他赶忙解释：“兄弟，我知道你不信，但我告诉你，经过我这些年深入的研究，这个宝藏它一定是真实存在的，一定就在我们千岛湖境内，而且还没被人找到。”
　　“方腊你知道他是谁不？就水浒传里演那个人，他就是我们淳安茶园镇人，他最后也是在这里兵败的。”
　　随后他唾沫横飞，一口气滔滔不绝跟我讲了种种关于千岛湖宝藏的典故传说，妄图使我相信他的观点。
　　我心想：“哥，我可是专业人士，这些其实我比你更加清楚，你就说点儿我不知道的吧。”
　　他突然道：“不过目前这个寻宝队就剩我自己一个人了。”
　　“你刚不是还说有六个人？？”
　　他面露尴尬：“几年前是有六个人的，不过后来都因为生活所迫外出打工了，此外在加上我们当时内部也意见不合。”
　　“意见不合？”
　　“嗯，我认为方腊埋宝的地点在某个隐蔽山洞里，其他人则认为埋宝地在如今湖底的某处。”
　　他正色说：“我做过很多调查，看过很多当年的黑白照片，也问过了很多老辈儿移民，方腊当时搜刮了南方六州五十二县，仅在当时杭州一个姓朱的大财主家里就搜出来了六百多万两白银，这笔巨款他不可能存银行，当时也没银行啊，我推测他只能带在身边，好日后靠着这笔钱招兵买马，东山再起。”
　　“当年他兵败损失了十几万人，无奈退到了茫茫大山之中，至今我们这里还留下了很多神秘的石窟群，有天然的，也有他凿洞为营自己挖的，很多石窟位置隐秘，不见天日，内部可谓洞洞相通，我近几年搜索过很多这种石窟，我发现有的石洞里竟然有石凳，石桌！有议事厅！休息室！寝室！水井！甚至还有养鱼用的池子！那些就是证据！”
　　“这种环境就是绝佳的藏宝地！估计当时换做是我，我也会这么做啊。”
　　“我们这里民间有首“挖宝经”，已经口口相传了好几百年了，但是知道都人并不多，兄弟你可曾听过？”
　　“没啊。”我摇头。
　　“听好了，我告诉你，这首挖宝经全篇一共就那十一个字。”
　　“前漆布！后漆布！中间漆漆布！这就是漆布经！”
　　他神色激动道：“石龙对石虎，金银万万五，谁人识的破，买下成都府，这是张献忠当年留下的藏宝诗，我认为，我们淳安这里一直流传的漆布经就和张献忠的藏宝经是一个性质。”
　　这个我比他更清楚，考古队为了发掘沉银，甚至都截流了岷江，挖断了江口，后来出土了数不清的金银财宝，随便一件金器都值个几百万。要是能早出生个十年，我也早去那里捞金了。
　　听他谈起岷江，我又想起了过去发生的一件真事儿，1991年到1993年，有个外地姓赵的老板在岷江那片水域承包了打河沙的生意，开始白天打，后来突然改成了晚上打河沙，更奇怪的是，打出来的沙这个姓赵的根本不对外售卖，他圈了一大块儿地，用彩钢瓦把周围挡了起来，养了十来条狗，还找了几个保安天天看着大门，成天搞的神神秘秘的，就这样整了两年，那个沙场突然倒闭拆除了，这个赵老板后来也在没有了任何消息。
　　“兄弟？兄弟！你走神在想什么呢？我刚说的漆布经你听到了没？”
　　我皱眉道：“我听到了，那这首漆布经背后暗指了什么，你研究出来了没有？”
　　“当然没有！我要是研究出来了早发财了！我还用天天起早贪黑的挣这几个歪瓜裂枣？”
　　“张哥，我相信你，我觉得这事儿靠谱，要不咱们合作合作？”
　　他神色激动，一把抓住了我手。
　　“太好了兄弟！今天真是相见恨晚！这么多年了终于有人肯信我的话了！”
　　“这事儿你千万别让你嫂子知道了！要不然她估计得打死我，咱两个私底下秘密活动就行，抽时间我带你去我发现的石窟群那里看看。”
　　“这很难办啊张哥，你天天要守着店，咱们根本就没时间去活动，你得想个招儿把嫂子支走才行。”我说。
　　“我知道兄弟，支走她不难，难的是想要找到宝藏那可不是一天两天的事儿，毕竟我都找了十来年了，再说了这天天光出不进，花销很大的，你像油钱，吃饭，住宿费”
　　我打断他道：“不一定张哥，这东西谁也说不好，要是发现了那就是一瞬间的事儿，另外活动经费你不用担心，我来出就行。”
　　“不行！那怎么行！哪能光让兄弟你掏钱，这不合适！”
　　“张哥，你就先别管活动经费的事儿了，我看择日不如撞日，不如明天你就把嫂子支走，把店关了，然后带我去你发现的神秘石窟群那里看一看。”
　　他想了想点头：“好，你电话告诉我，记住，明天下午四点钟你过来找我，咱们就在这里准时汇合。”
　　就这时他老婆推门出来了，皱眉问道：“半天了，你们两个在外头嘀嘀咕咕的聊什么呢？”
　　“没什么，我们就是在聊一些生意上的事儿。”
　　“是啊嫂子，呵呵。”
　　随即，他老婆表情疑惑的看了我们两个一眼，转身又回店里去了。

第154章 神秘的石窟
　　隔天下午四点钟左右，我和张哥准时在小吃店门口汇合，由我开车，他指路，我们一起赶往了二十公里外的东山村。
　　沿途风景秀美，他一直扭头看着窗外景色，脚下还放着个鼓鼓囊囊的黑色双肩包。
　　“时间过的可真快，我刚大学毕业那阵到现在也有十多年了，这些地方真是一点变化都没有。”
　　“那阵子我外号叫眼镜，我们六个人骑着摩托，每天不知疲倦，几乎跑遍了全县境内。”
　　他突然手指向窗外道：“我记得那里有几间老房子，我们晚上在那里烤过鱼吃，可惜世事无常，现在还在坚持寻宝这件事儿的就剩我一个人了，这些年我花了不少钱投入在了这方面，我老婆她跟着我受了苦，不过我始终相信，干任何事儿只要坚持就有回报，等我发大财那天，我肯定让我老婆吃香的喝辣的，让她想买什么买什么。”
　　听了他的抱怨，我看着前方山路，开玩笑道：“张哥，就算真有宝藏，咱们找到了能占为己有？好像不合法吧。”
　　“扯淡，管他合不合法，咱们找到了又不会声张，偷摸的就行！我给你看个好东西。”
　　他神秘的拉开双肩包拉链，拿出来了一个看着像手持天线似的金属质东西。
　　“兄弟，你知道这是什么不？”
　　“这叫寻龙尺，也叫地灵尺！探龙针！我这可不是那种垃圾货的唬人玩意儿，我这是正儿八经的真家伙！是我以前花了好几万，从一位内行高手那里求来的。”
　　“哦？内行高手？张哥你指的是”
　　“我说的就是专业人士，听没听说过南派土夫子？”
　　我没说话。
　　他不知道的是，他眼前这个男人就是北派年轻一辈儿中第一土夫子（我自封的）。
　　寻龙尺这东西在国内就是那几年才开始流行，把头他们那些老辈人，甚至都不知道这是个什么玩意儿。寻龙尺也不全是智商税，它分两种，一种是普通版，内部就是一块儿电池，连着一个能响的喇叭，用这种想找到地下东西的成功率，就和手上随便拿个树杈子差不多，国内市面上卖的，百分之九十以上都是这种树杈子版，
　　另一种是专业版，据说内部装有一种灵敏度很高的地磁场接收器。
　　玩过探宝的大都知道脉冲机，像耳熟能详的黑豹牌儿脉冲机，现在全新的可能要一万多块钱。
　　这玩意儿堪称是找窖藏神器，一般要三个人操纵一台脉冲机效率才高，后头一个人抱着主机看读数，前头两个人抬着三米多长的金属架子，然后慢慢在庄稼地里走，如果地下一旦显示出现了大范围金属件，主机会马上大声叫唤。
　　我提示，没玩过专业脉冲的别瞎玩儿，因为这东西要分析读数，它探测深度深，保不齐就挖到了地下燃气管道，或者国家电缆，甚至是以前抗战时期埋的地雷，有的地雷看着就跟个倒扣着的铁锅一样，你一铲子下去，可能会原地起飞。
　　寻龙尺和脉冲机原理一样，先确定大致范围，然后用定位棒进一步缩小范围，最后开挖，张哥说自己这把寻龙尺是专业版的，但我看着不太像，我看着像树杈子版的，不过他花了几万块买的，我也不好意思去和他争。
　　下午五点半左右到了东山村附近，我两徒步上山，张哥背着自己的装备包，他边走边冲我说：“兄弟，待会儿进了石窟你千万跟紧我了，别乱走，里头很大，地形复杂，迷了路就完蛋了，以前每年都有人在附近失踪，探险队进去都没找到。”
　　随后他带着我爬山涉水，在山中七拐八绕，一连穿过了两大片茂密的树林，直到天色渐黑了我们才找到山上的石窟群入口。
　　进去后我有被震惊到。
　　和威平山上的方腊洞不同，东山石窟内部面积非常大，一根根石柱拔地而起支撑着洞顶，就像摆的龙门阵一样，很壮观。
　　这些石柱呈土黄色，乍一看很粗糙，但仔细一看会发现，其表面光滑，棱角有被工具打磨过的痕迹，难以想象，在当年这种工程要耗费多少人力财力。
　　张哥抬头说：“兄弟，你看墙上那些印子，那都是铁锹留下的痕迹，我认为，这里就是方腊当年带着兵在原来天然山洞的基础上人工扩建出来的。”
　　他咬住手电，迅速从怀中掏出一张牛皮纸展开后指着说：“这是我简单画的石窟内部地形图，咱们在这里，往前走几百米有个岔路口，往左走就是大石窟套着小石窟，小石窟里头还藏着更小的石窟，地形很复杂，往右边儿走那里也是个山洞，当地人叫龙洞。”
　　“龙洞？有什么说法？”
　　他点头：“嗯，很神奇，专家都搞不清楚怎么回事，那个洞里很热，现在是冬天，那里头我估计都得有三十几度，而且地表会冒热气，此外在最深处还有个地坑，那是深不见底啊我以前绑着石头往下扔过绳子，八十米绳子，远远探不到底！而且一到了晚上地坑就会往外吹热风，都烫脸！”
　　“这么神？”
　　“淳安这里应该没火山，有没有可能是有地下温泉？”我皱眉问。
　　他摇头：“没温泉，早就有人探查过了，这里是东山，很早就有村民说东海龙王住在山下，到了晚上龙王睡着了，鼻子往外喷气儿，所以才出热风，冒白烟儿，所以才称之为龙洞。”
　　“照这么讲，方腊是不是以前还在里头蒸过桑拿啊？”我道，
　　“唉！兄弟你别说，也不排除有那种可能！里头做饭也方便，拿个烧饼什么的往地坑口一放，没几分钟就热了。走，我带你过去看一眼，不过今天咱们来的有点晚了，为了安全起见，不要探太深了。”
　　就这样，我两打着手电在石窟里走了近二十分钟，便到了传说中的东山龙洞。
　　刚踏进洞内，直觉一股热意扑面而来，热的人难受，我感觉不止三十度，这他娘的估计快四十度了，整个洞内简直就是个天然大蒸箱。
　　地上有很多石缝，脚踩在上面，肉眼可见冒着丝丝白气，似乎底下有把火在烧着一样。
　　如果这里不是火山口，也没地下温泉，那这些热气源头是从哪里来的？？
　　张哥他搞不懂，我也搞不懂，肯定不存在龙王，我觉得这应该是某种很特殊的地质现象。书到用时方恨少，我上学那阵除了语文，其他学科基本没及过格。
　　很快，我便看到了龙洞内所谓的“地坑。”
　　这就是一个宽度一米左右的深坑，外形像水井一样，将手伸过去，能明显感觉到有丝丝热风吹来。
　　我蹲地上用强光手电往坑内照了照，很黑，黑暗似乎连光线都吞噬了。
　　我捡了块儿石用力丢下去，原地等了半天，愣是没听到一丁点回声！
　　这
　　我忍不住倒吸了一口气，这怕不是最少得有几百米深这地坑之下到底有什么，导致源源不断的往外冒热气？
　　这时，张哥拿出了他的寻龙尺，他擦了擦脸上汗说：“我之前主要探的西边儿石窟，还没探过龙洞这里，我想试试看，万一有线索就好了。”
　　说完，他将双肩包放在地上，一脸认真的将寻龙尺平举在胸前，随后开始在洞内走。
　　他手明明很稳，但寻龙尺仍不停的在转圈儿，这是因为这东西就是这么设计的！这东西连接处的轴承非常灵敏，哪怕稍微斜上一点儿它就会转圈儿。
　　正常来说，如果突然不转圈了，而是寻龙尺朝着某个方向小幅度的左右摇摆，那就代表地下可能存在东西。
　　洞内很热，汗如雨下，但张哥全神贯注，眼睛一直紧盯着。
　　我认为他的寻龙尺是水货，但没想到，下一秒，这东西突然间发出了一连串急促的“滴滴滴滴声”！
　　紧接着，寻龙尺也不在转圈了，而是指着一处方向，开始左左右右，小幅度的摇摆。
　　看到这突如其来的一幕，我脸色变了。

第155章 石窟惊魂
　　“有反应！”
　　“兄弟，我刚说什么来着！我这是真家伙！”
　　他脸色通红，满眼激动，脸红是因为热的。
　　“不应该啊你手腕不要动，尽量保持水平。”我提醒道。
　　“我压根没动！”
　　此时寻龙尺“滴滴滴滴”响个不停，明确指向了龙洞东南角，越靠近那里，机器响的声音就越大！
　　靠近那片区域，张哥将他的寻龙尺平放在地上，他马上又从包中掏出了定位棒。
　　就看到他蹲在地上，手拿金属棒点来点去的，以求缩小范围。
　　“应该就是这里，好像有东西，我带了把折叠工兵铲，挖挖看！”
　　这把折叠钢铲有点小，还算锋利，但龙洞这里的地表土颜色呈黄红色，很坚硬，就像被烧结成了砖一样。
　　他卯足力气挖了几分钟，结果只挖了个拳头大的坑出来。
　　从他手中接过来钢铲，我脱了外套上衣光了膀子，因为实在热的受不了。
　　就这样我们两个轮流挖，大概搞了半个钟头，突然土里露出来个黑乎乎的椭圆形物件。
　　我定睛一看。
　　是个到扣着的饭盆儿，已经烂到变形了的铁饭盆，看样子是过去人用的那种。
　　“操！他我还以为能有什么好东西！”
　　我笑着安慰：“别泄气，这不是刚开始吗，宝贝哪里有那么容易找到，不过你这寻龙尺真好使，出乎了我意料。”
　　“那肯定，我都跟你说了这是真货。”
　　随后我两出了龙洞，从背包中拿了瓶矿泉水洗手洗脸，我用了半瓶儿然后帮他倒。
　　“在来点儿。”
　　我又倒了点儿水。
　　他弯腰低着头搓脸，就这时，我突然看到他脖子下方，就后背那里，有一片纹身。
　　只是一晃而过，我没看清纹身图案，他已经洗好脸了。
　　“张哥你还有纹身？纹的什么，看着挺奇怪。”我好奇问。
　　他甩了甩手，说道：“嗨，纹的狼头，都是以前年轻那阵瞎玩儿的。”
　　随后我们又去西边儿石窟搜寻了两个多小时，这一带石窟群面积很大，他突然停下脚步说：“我有个建议，要不我们今晚干脆别回去了，明天好接着搜。”
　　因为来前带了水和吃的，所以我想了想说可以。
　　我们在洞中找了处背风地方，他从包里拿了两块儿饼干递给了我。
　　就着矿泉水吃了几块儿饼干，因为夜里凉，所以我们又出去找了些能烧的东西生起了篝火。
　　“兄弟，我以前听过一个说法，说咱们男人要是到了四十岁还一事无成，那这辈子也就这样了，你觉得呢？”
　　我烤着火道：“这话不对，俗话说男人三十而立，四十不惑，五十知天命，最起码要过了五十岁才敢给自己定性。”
　　“唉没准我就没那个发财命，我以前有个好哥们和我一样，本来穷的叮当响的，但那家伙突然刮彩票中了刮刮乐大奖，四十万，一夜暴富了！从那以后，他没在联系过我，我也不想联系他，要不然他还以为我想借他钱什么的。”
　　我点头：“正常，一个人暴富以后接触圈子不同了，圈子不同那就代表阶级不一样。”
　　从他说话时的眼神中我能看到了一丝不满和嫉妒，这也正常，其实很多人心里都一样，害怕兄弟过的苦，又怕兄弟开路虎，既怕兄弟不成事儿，又怕兄弟展宏图。
　　我老家那帮子七大姑八大姨了，还有我以前的那些男女同学，他们根本不知道，我早就身家数千万了，连我最亲的奶奶都不知道我到底有多少钱。
　　还记得去年和范神医回漠河那次，在县城碰到了个同学开着辆帕萨特，带了块儿一万多块钱的表，看我穿着平平，那家伙开口气势装的，好像高出了其他人好几等一样，还嚷嚷着将来一定给我介绍个好工作。
　　我就不说话，笑看哥们你装比，我还用的着你给我介绍工作？
　　每天按时上下班儿是种什么感觉？
　　真不知道，咱从没体会过。
　　说句张狂话，我就算资产瞬间清零了，一毛钱都没了，但靠着我一身本事，人脉无数，我项云峰走遍天下都不带怕。
　　点了根烟，抬头望着空旷的洞顶，我突然又想念范神医了，闭上眼就会想起她那一身白衣，身背大药箱骑着小毛驴的样子。
　　我觉得那时候在漠河听我奶奶的话去追求她也不错，转念我立即狠扇了自己一巴掌，我真他妈花心。
　　“你走神了，在想什么？”
　　“没什么，就是想起了一些琐事。”
　　张哥突然搓着手道：“兄弟，我上次说的那事儿没忘了吧？”
　　看我疑惑，他不好意思道：“就是活动经费那事儿，呵呵。”
　　“哦，没那忘，我都准备好了，回头给你。”
　　夜里两点多，我紧了紧衣裳，转头看到张哥躺地上已经枕着双肩包睡着了。
　　火堆由于没加柴也快灭了，我没管，打了个哈欠闭上了眼。
　　不知过了多长时间，由于我睡觉很轻，迷迷糊糊中我似乎听到了轻微的动静声。
　　我睁开眼一看，突然看到张哥正站在我面前，他双手抱着一块大石头！冲着我高高举了起来！
　　他根本没带犹豫，举着石头猛的朝我脸上砸来！
　　刚睁开眼就看到了这一幕，根本来不及说话！我本能的扯过来旁边的背包挡了一下！
　　“你他妈做什么！”
　　看我突然醒了，他脸色冰冷，掏出一把锋利的水果刀便冲我脖子上刺来！
　　我本就躺在地上，立即用上了从柳穿鱼那里学来的滚地功！
　　我用脚卡住他胳膊，顺势向左翻身！在猛的出脚，一招兔子蹬鹰直接将他踹飞了出去！
　　这传来的真实触感告诉我，这不是在做梦！这一切都是真实发生的！
　　我马上爬起来，他被我一脚踹飞出去两米远，此刻也迅速爬了起来！
　　他双手紧握着刀，口中喘气声很重。
　　“嘿嘿，兄弟，没想到你连睡着了都这这么警觉，要不然，刚才那一下我应该都得手了！”
　　“你什么意思。”我冷脸问。
　　“我没什么意思，你主动找上了我，那我肯定会好好招待你。”
　　“嘿嘿嘿！没有宝藏，根本就没有宝藏！我早放弃了！你死在这里谁也找不到，我刚才看见了你包里最少有几万块现金！”
　　他此刻满脸笑容，那张脸，在微弱的篝火映照中似乎都扭曲了。
　　他看着我嘿嘿阴笑道：“你就不想想，如果真有宝藏，我会带你过来？我舍得分给你吗！”
　　“没有！从一开始就没有宝藏！”
　　看着他那张表情扭曲的脸，我后退两步和他保持距离，冷声说：“这么说来，你说的话都是骗我的了。”
　　“不，也不都是骗你！起码当年我们六个人组的寻宝小队确实存在过，但他们一个个的都在这石窟里，早都烂成骨头了。”
　　“你之前说他们外出打工了，他们根本没去，是你在这里害了他们，拿了他们的钱。”我说。
　　他用刀指着我，阴笑道：“聪明，兄弟你真聪明啊，这些年来前前后后，有好几个人看到了我在网上发的帖子过来找我，说想一起寻宝的，其实那就是我放出去的钓鱼贴，你猜他们后来都去哪儿了？？”
　　他悠然自得的吹了声口哨，若无其事说：“都在这里，你很快就能认识他们。”
　　从震惊中回过神来，我深呼吸一口，扭了扭脖子道：“想要我的命可以，我死了那我带的现金就都是你的了，但这有个前提，你得有那个本事。”
　　刚说完话，突然感觉到一阵剧烈的头晕！
　　我转头便看到地上那几个已经空了的饼干袋子。

第156章 知人知面不知心
　　“兄弟，我知道你在这里，你出来，咱们好好聊一聊！”
　　“不出来是吧？那你可要躲好，我马上就要找到你了！”
　　黑暗中，远处一把手电筒闪着微弱光亮，他声音似乎离我这里越来越近。
　　我悄不作声，藏在了一根大石柱后面。
　　“兄弟你到底在哪儿，你出来，听我给你解释啊。”
　　我控制着自己呼吸，不敢发出一点儿声音。
　　“你这人挺不错，我也不想这样，本来我想着咱们刚刚认识，想多留你几天，但没想到你赶鸭子上架比我还着急，你着急来这里寻宝，那我就没办法了，兄弟你也知道，这眼看着要过年了，哥我缺钱花啊。”
　　“我知道你在听，饼干儿我下了药，你撑不了多久，趁现在你赶快出来，咱们还能好好聊一聊，要是你愿意把你银行卡密码告诉我，我没准可以留你一命啊。”
　　下一秒，他说话声音消失了。
　　等了几分钟，周围静悄悄，安静的可怕。
　　我屏气凝神，探头朝外观望。
　　周围很黑，伸手不见五指，根本看不到人在哪里，他似乎故意关掉了手电。
　　突然，我察觉到自己背后亮起了微弱光亮。
　　我赶忙回头！
　　就看到，人不知何时站在了我背后！
　　此时他左手握刀，右手举着手电照着自己下巴，一脸笑容。
　　我一脚朝他踹过去！但不曾想自己站不稳，摔倒了，我想爬起来，但四肢使不上力气。
　　“啧啧！换做别人早昏过去了，没想到你还能有力气，别做无用挣扎了兄弟，我保证很快完事儿，让你感觉不到疼。”
　　我喘气道“张哥，你没必要这样做！我包里有两万多块，你可以拿走！之后我就当没发生过，我不会找你麻烦！”
　　他握着刀，蹲在我面前笑道“兄弟啊，我之所以能平安活到现在，就是因为我每次下手都够狠，因为这世上只有死人才能保守住秘密，我看上的不光是你那两万快，等你死后，你那辆车也是我的了，买家我都联系好了，明年这个时候我会来这里给你烧点儿纸钱的，你到下头千万别怪你张哥我心狠，我也没办法，都是为了生活。”
　　听着他说话，我右手在地上摸索，突然摸到了一块儿石头。
　　握紧石头，我一秒没带犹豫，反手抡起石头一下砸到了他脑门上。
　　只听黑暗中啊的一声惨叫！
　　他的手电筒瞬间掉落在地。
　　“你他妈找死！”
　　他扑过来猛的掐住了我脖子，我同时也掐住了他脖子！
　　黑暗中我只能隐约看到他脸的轮廓，双方互不松手，因为谁先松手谁就得死！
　　由于他居高临下，加上我被下了药，很快我便体力不支落了下风，那种呼吸不上来即将窒息的感觉就像溺水了一样。
　　他疯狂冲着我喊“死！死！你他妈给我死！！”
　　生死存亡的关头我咬破舌头，强提一口气，猛的用膝盖撞在了他双腿间要害部位。
　　他又是一声惨叫，因为吃痛松开了掐着我脖子的手。
　　我迅速爬起来，摸到刚才那块儿石头，朝他脑袋上猛砸了数下，每一下都用足了力气。
　　一开始他还反抗，随后他反抗的动作幅度越来越小，直到最后躺地上不在动弹。
　　我忙捡起手电一照，便看到地上淌了不少血，他脸上也全是鲜血。
　　我丢了石头，背靠着石柱坐下，大口喘气。
　　或许因为剧烈运动加快了药效发作，意识越来越模糊，我背靠着石柱昏了过去。
　　也不知过了多久，当我从昏迷中醒来，周围仍旧是一片黑暗，外头天似乎还没亮。
　　我将人拖到了冒热气的龙洞，随后将他头朝下，扔进了那个直径一米左右深不见底的龙洞地坑中，连同那个黑色双肩包我也丢了下去。
　　做完这一切，我拍了拍手，朝地坑内吐了口唾沫骂道“你妈的，还想着害我命？你这是自找死路啊！”
　　幽深的地坑内没有任何声音回应，只是吹来了丝丝让人热风，让人感到不适。
　　点上一根烟让自己冷静下来，我开始回想此事。
　　把头常教导我做任何事都要提前考虑后果，看后果自己能不能承受，如果无法承受，就要提前布局想办法，让事情后
　　果变的可承受。
　　虽然我这次是正当自卫，不用承担任何责任，但如果他老婆报了警，并且说他老公失踪前最后接触的人是我，那等帽子找上门来将很棘手，因为我的真实身份无法见光。
　　认真回想了整件事儿，我猜测，他老婆应该不知道他干的那些谋财害命的勾当，既然如此那我不妨就来一招苦肉计加恶人先告状，把自己摘出去！
　　想清楚后，我从地上抓了两把土灰抹在了自己脸上脖子上，本来过来寻宝来着，现在突然出了这么档子事儿，我也没心情继续探索西边儿石窟，只想快点离开。
　　可就在动身离开之际，我无意中在石窟西南角的墙上看到了一副壁画。
　　也不能说是壁画，那就是一副图案，好像是某人随手捡了块儿石头在墙上刻下来的。
　　我站在墙下，举着手电看了几分钟，心中满是疑惑。
　　壁画内容是六个简单的正方形排在一起，这六个正方形图案乍一看像是某种木头箱子，箱子旁还有一高一矮两个人盘腿坐在地上，似乎在交流什么。
　　因为壁画中的两个人没有画五官，很潦草，很简单，所以根本无法确定性别男女，但在旁歪歪扭扭的刻有一行小字，字迹很浅，已经很模糊了。
　　我尝试着念道“江什么？道光十三年。”
　　在石窟深处墙上留下这六个正方形图案的，竟然是清朝道光年间的某个叫江什么的人？
　　我尝试辨认那两个字，确实模糊到看不清楚了，只能看到清楚这个人姓江。
　　道光十三年，我算了下，那应该是1833年左右，也就是说，一百七十多年前就有人探索过石窟群这里，并且在墙上留下了自己姓名。
　　对这一意外发现我并没有太重视，因为这说明不了任何问题，可能是当年古人一时心血来潮了，随手拿个石头刻上去的，就好比现在人爱在旅游景点刻个某某到此一游一样。
　　随后我便开车离开了洞山石窟，我没有回宾馆，而是直接去了码头小吃店，这时大概是早上六点左右，天刚蒙蒙亮。
　　小吃店门锁着，一直到七点半左右，一名年轻女孩儿骑车自行车停到了店门口，随后她掏出钥匙上前门，我赶紧跑了过
　　去。
　　“我们今天不营业，没吃的。”
　　这女孩儿目测十九二十岁样子，身高约一米六，下头穿着校服，上头套着个薄款白色羽绒服，她身材瘦瘦的，五官偏清秀，似乎是个学生。
　　“请问你是不是张哥的女儿？嫂子她在没在？”我问她。
　　“你找我妈？”
　　“我妈不在，她昨天下午去我姥姥那里了。”
　　“姑娘，你能不能把你妈的手机号告诉我？”
　　“你是谁，我根本不认识你，干什么要把我妈的手机号告诉你。”
　　“你认不认识我没关系！事关重大！要不你自己打给你妈！我是小项！你妈知道我的！你就说你爸他出事儿了！”
　　看我一脸着急，这女孩儿表情瞬间慌了。
　　“你把话说清楚！我爸他怎么了！他出什么事儿了！”
　　“他张哥他他！”
　　我红着眼大声道“你爸他他出意外了！现在生死不明！”
　　这女孩儿脸色大变，她将我扶起来后立即打给了她妈，随后大声质问我到底出了什么事儿！让我把话讲清楚！
　　看着她神情慌张的小脸儿，我心想“你这小姑娘，你爸想弄死我结果反被我弄死了，这你让我怎么讲清楚？我敢讲清楚嘛我。”
　　九点钟左右，她妈急匆匆赶到了小吃店，看到我衣衫不整，满脸是土，她妈着急说“小项你别吓我！我老公他人呢！到底出什么事儿了！”
　　我双腿一软，瘫跪在了地上。
　　我抓住她裤子，哭诉道“嫂子！对不起！我昨天和张哥瞒着你去东山石窟寻宝了！结果我不小心出了意外！张哥为了救我！他他脚滑掉洞里了！那洞很深！估计张哥凶多吉少了！”
　　我红着眼，哭出了声。
　　听了我的话，她身子向后晃了一晃，我赶紧扶住了她。
　　这么大事儿，她女儿在旁也被吓哭了，看起来六神无主了。
　　我红着眼，心中却想道“张哥，你不仁就别怪兄弟我不义，但我做人尚有底线，你老婆孩子和此事无关，如今她们已是孤儿寡母了，我会替你适当照顾她们的。”

第157章 欺骗
　　“妈你别哭了！赶快报警！”
　　“对对小梦，报警！”
　　我忙道“嫂子，不能报警啊，现在时间最宝贵！你有等警察过来问这问那的功夫咱们或许早就救了张哥了！如果警察过来问你张哥为什么跑去东山石窟，你怎么回答？难道说是探宝的？那可是犯法的！”
　　“嫂子你放心，张哥待我不薄，他这次说到底也是为了救我才出的意外，刚才来的路上我已经喊了朋友来帮忙，人马上到！你这边最好在喊两个人！咱们一起去东山救人！”
　　“那我去大伯家喊人！我刚才看到他去买菜了！”老张女儿立即跑了出去。
　　上午11点半，一伙自发组织起来的救援队伍火急火燎赶到了东山石窟群，我打电话把鱼哥喊来了，老张闺女也喊来了他大伯家两个亲戚。我没告诉鱼哥真相，鱼哥还真以为我什么朋友出了意外，所以一路上表现的很上心。
　　“鬼喊抓鬼”。
　　其实在场的人都不知道的是，我才是这次意外事件的始作俑者。
　　“就是这里，当时我不小心踩空卡在了洞口，张哥为了把我拉上来自己掉下去了。”我指着深不见底的地坑说。
　　“爸！”
　　“爸！”
　　老张闺女小梦趴在地坑边儿上声嘶力竭的向下喊，鱼哥丢了块石头下去，随后皱眉说“好深的地洞，这怕是得有几百米深，人掉下去的话估计九成九凶多吉少了。”
　　“老公！老公你坚持住！你不能丢下我们啊！没有你这个家往后要怎么办啊！”
　　他大伯岁数不小了，满头白发，他在旁拉着人着急说“娟儿你别哭！哭解决不了任何问题！现在当务之急是想办法救人！咱们活要见人！死
　　要见尸！”
　　来前儿特意带了绳子，我立即自告奋勇道“我下去找张哥！你们在上头拉着绳子！”
　　“云峰，这太危险了。”鱼哥看着我皱眉道。
　　我边往腰间系绳边说“危险也得下！鱼哥你帮我拉住绳子！”
　　将绳子另一头扔给鱼哥，因为在场的人中我只信任他。老张女儿名叫张梦，她此刻梨花带雨哭着冲我哀求“大哥！我求求你！你一定要救我爸上来！”
　　“你放心，我一定会尽力。”我冲她说。
　　看我执意要下，为了保险起见，鱼哥将绳子绕在了一块儿三角形石头上，又在自己腰间缠了两圈，随后他冲我点头道“小心，万一不行赶快上来。”
　　就这样，我身上绑着绳子带着一把手电筒滑下去了。
　　这地坑到底有多深？估计没人清楚，因为宽度和盗洞差不多，所以我脚蹬着两侧墙壁，一点点往下滑，很快便下了几十米深。
　　老张估计早就死透了，我下来就是做做样子给人看，那股奇怪的热风吹的脸疼。
　　我咬着手电又往下滑了十多米，突然，我看到自己脚下出现了一大片“光团。”
　　就是光团，或者说那是一片光晕整体闪闪发亮，白颜色，仿佛水一样在我脚下流动。
　　我还以为自己看花眼了，忙擦了擦眼睛！结果还是一样。
　　那是什么东西？？
　　怀着强烈的好奇心，我慢慢接近，离
　　的近了我看清楚了，直觉匪夷所思。
　　龙洞这个地坑，五十米往下，两侧洞墙上长了很多奇怪的白色植物。
　　乍一看像白蘑菇，仔细一看它又不像蘑菇，像一朵朵从洞墙上冒出来的白色小花，颜色纯白，晶莹剔透，每一朵花大概十公分高，这些花聚在一起，就像萤火虫一样，散发着微弱白光。
　　我对植物学不了解，以前也没见过这种会发白光的花，当下就觉得神奇，于是我用刀割下来两朵揣进了兜中，想着回去抽空查一查资料。
　　等下到大概七十米深左右，我又有了一个惊人发现！
　　此时，在地坑两侧的洞墙上，突然出现了一个又一个个正方形洞龛，目测有二十多个，这些洞龛错落有致，修整光滑，明显不是天然形成的，是以前人为开采的。
　　我用手电照了照，发现离我最近的一个洞龛中貌似有东西，
　　我伸手进去一掏，掏出来了一把碎了的黑陶器残片儿，还有半枚锈迹斑斑的铁钱儿。
　　铁钱上隐约铸有文字，但锈蚀严重，认不出来了，我想接着往下探索，但绳子已经放到了头，没办法我只能选择返回。
　　用了二十多分钟爬到洞口，鱼哥一把将我拉了上去。 .??.
　　“小项，情况怎么样！找到我老公了没！”
　　我擦了擦脸上汗，喘气道“嫂子，这底下深不见底！而且越往下温度越高！人根本受不了！我怀疑这山洞就是以前的火山口！”
　　我是瞎说的，反正就我下去过，我爱怎么说就怎么说。
　　“你你意思是，我我老公他”
　　我叹了声，摇头道“我们只能放弃了，人不可能活下来的，嫂子你节哀。”
　　她立即瘫软在地，小声抽泣了起来。
　　随后我将她家大伯叫到洞外，冲他说“大爷，我刚才看出来了，你说话她们娘俩听的进去，你得多劝劝嫂子。”
　　“小伙子，我会劝，但出了这么大的事儿，咱们总得想办法把尸体找到吧。”
　　我左右看了看，小声说“大爷，咱们谁都不希望人死，但事实已经摆在了眼前，我就直说了，我不想让这件事儿影响到我的生意，劳您多费费心。”
　　我马上从怀中掏出一沓钱，塞到了老头手中。
　　“这是一万，我希望能大事化小，小事化了，等最后事情平息了，我托人在给你拿一万。”
　　“这小伙子，你这样好像不太好吧？”
　　嘴上说着不好，他人却已经把钱收了起来。
　　“那行，就这样，我回去好好劝劝娟儿，毕竟人死不能复生，往后日子还得过下去。”
　　随后母女两不肯离开，几度哭晕了过去，我和大伯一直劝，没想到她女儿突然扑到了我怀里。
　　她哭的很凶，我感觉到她的泪水打湿了我胸前衣裳。
　　我只能轻轻拍她后背，不停的安慰她。
　　有些犯法的事儿，我说自己心中不怕是假的，但如果之前做过几次都没出任何问题，那便不一样了，就会有种侥幸心理。
　　望着着怀中这女孩儿哭泣的样子，我心中生不起愧疚感，反倒有一种奇特的兴奋感，我觉得自己可能有点心理变态了。

第158章 半枚残币
　　隔天。
　　“嫂子，我知道你心里埋怨我，我也不想这样，但你要想想，你和张哥还有孩子，她们都还没成家立业，往后日子还要过下去，为了她们你也得坚强。”
　　“这是我的一点儿心意，我能力也有限，你一定要收下。”
　　我将一个厚信封推了过去，里头装有七千多块钱。
　　她擦了擦通红的双眼，摇头说“小项，你这钱我不能收，我不是个不讲道理的女人，我老公的死是次意外，我不会怪在你头上，我以前总是劝他，放弃做那种不切实际的发财梦，他就是不听！现在出了这事儿也怪他咎由自取。”
　　说着说着，人又忍不住抽泣了起来。
　　老张老婆三十多岁，身材有点儿发胖，但眉眼间给人的气质很好，属于那种丰润型少妇。
　　一个女人在这时候精神往往最为脆弱，是个下手的好时候，但我不是那样的人，我心中还有几分良知。
　　她掏出纸巾擦了擦眼泪，又说“大伯昨晚也劝我了，他说的对，为了孩子们我要坚强起来，我打算后天给老张办丧事儿，你要是有空可以过来帮忙。”
　　我问丧事打算怎么操办，她告诉我了。
　　如果人死后因为种种原因没有尸体，当地这边儿一般会用“引路葬”。
　　所谓引路葬就是拿死者身前常穿的衣服，在家门口西北角取一捧黄土，用衣服包住土，装入骨灰盒中，在入棺下葬。
　　定了后天办丧事儿，那这事儿就算尘埃落定了，我答应到那天下午一定过来帮忙，随后我强行留下那几千块钱便走了。
　　常言道，不做亏心事，不怕鬼敲门，我当天晚上回去做了一个噩梦。
　　我梦到我晚上一个人去了龙洞，我打着手电筒，周围一片
　　漆黑，突然！从地坑中伸出一只满是鲜血的手抓住了我脚腕，我想逃跑，但被什么东西绊倒了，随后我就被那只血手拖进了洞中。
　　梦醒后我出了一身冷汗，洗了把冷水脸才清醒，随即我披上衣裳冲了杯咖啡坐在台灯下，开始认真研究起地洞中发现的那三样东西。
　　奇怪的白花，碎陶片儿，还有半枚锈迹斑斑看不清文字的铁钱儿
　　关于这种散发白光的怪花，我上网查了很多相关资料，有种花的描述接近于我发现的这种，名字叫“水晶兰”，比较罕见。
　　这种花多生长在南方阴冷之地中，以动物腐尸或者枯叶为养分，全身不含绿叶素，不需要进行光合作用。
　　因为龙洞那个地坑温度很高，所以我也敢确定是不是，就是看图片很像。
　　水晶兰被称为“冥界四花之一”，这四花分别是彼岸花，罂粟花，曼陀罗花和水晶兰花，在过去这四种花代表了不详。
　　还有种说法很有意思，因为水晶兰开花后，外形像个蓝牙耳机，有人就说，把这种花放在耳朵边能听见黄泉路上传来的各种声音。
　　我试了，什么都没听到。
　　令我感到困惑的是，这种水晶兰长在洞墙上是怎么存活下来的？它生长需要的养分又是从哪里来的？
　　洞龛里的碎陶片应该是宋代的黑定窑，行里人简称黑定，宋代黑釉分两种，一种是纯黑釉，一种是花色黑釉，花色黑釉的代表是建阳窑，纯黑釉又以黑定窑最珍贵贵，不过这种碎片残器没啥大用了，
　　将目光移向那
　　半枚锈迹斑斑的铁钱，我用小刀刮了半天，才勉强看清了一个“永”字。
　　永？
　　永什么？？
　　我脑海中思索历朝历代的古钱币，永字开头的，有永光、永安五铢、永通万国、永平元宝、永隆通宝、永通泉货、永安一十、永安一百、永安五百、永安一千、永昌通宝。
　　从边道和背郭地章的铸造工艺看，我排除了绝大部分品种，问题是这是个铁钱儿。
　　铁钱一般多流通在川西之地，永通泉货和永安系列倒有铁质，但各方面根本对不上，完全是驴唇不对马嘴。
　　难道是永隆通宝，或者永平元宝？
　　永隆永平都是五代十国的铸币，但永平只有铜的没铁的，永隆有铁的，我印象里那种也是大铁钱，根本没听说过有这种小的，我这个直径也就2425厘米左右。
　　我绞尽脑汁的埋头苦想，结果越想越苦恼。
　　我他娘的堂堂神眼峰竟然会被这么个小玩意儿难住！于是我下定决心，要是搞不明白我就不睡觉了。
　　我去厨房拿来磨刀石，又接了一小碗白醋。
　　把铁钱泡到白醋中，然后拿出来使劲在磨刀石上用力磨，然后在接着泡。
　　废了番功夫，我用筷子夹着，举在台灯下一看。
　　乐！
　　永乐
　　右边儿好像隐隐约约的是个乐字。
　　永乐通宝？
　　费半天劲发现是个一毛不值的明代破永乐，我暗骂了一声直接扔垃圾桶了。
　　刚坐回床上，我咦了一声不对！又马上跑去捡了回来。
　　先不
　　说明永乐有没有铁钱存在，就说文字排列，明永乐可是直读，永字在上头！乐字在下头！
　　而我这枚残它币是永字在上头，乐字在右边儿！它竟然是旋读的！
　　想到了某种可能，我心里激动了。
　　宣和二年十月，方腊在淳安聚众起义，随即攻破六州五十二县，自称圣公，建元永乐。
　　宣和三年正月，童贯率领宋将刘延庆、王禀、王涣、韩世忠南下平叛，于同年十月平叛成功，方腊被杀。
　　这时间刚好一年，短短一年方腊竟然有铸过钱？此前从未有听说过，各史无载。
　　如果抛开实物不谈，从理论上分析有没有这种可能性。
　　我觉得有可能，因为此前就有过先例了。
　　北宋早期的淳化年间，公元993年，农民王小波李顺发兵起义，来年到了994年兵败被杀，也是刚好一年时间，但却留下了铸币，就是应运元宝和应感通宝，现今发现的实物存世量大概在二十枚以内，一枚价值80万左右。
　　我马上又想到了一件事儿。
　　之前我们在千岛湖底发现了那批珍贵的纯熙背同铁钱，当时小鬼子收藏家追着我想以两百万的价格打包全买走。
　　假设在当年，淳安县一带就有个专门铸铁钱的钱监存在，那方腊称帝后就很有可能会就近下令，让这个铁钱监以自己的年号为钱文试铸出一批钱出来，因为只有拥有了自己的流通货币，才算正式成立了新政权。
　　随后我越想越激动，根本睡不着了。
　　我打算明天就去买绳子，一定要下到底看一看。
　　我笃定那个奇怪的龙洞中，一定还藏着尚不为人知的惊天秘密。

第159章 餐厅偶遇
　　我连夜把这一新发现告诉了把头，把头很惊讶，我们两个商量了半天也没得出个结论，只能想办法下地坑看看，另外，这文物百类，想要全部精通是天方夜谭。
　　我是什么都懂，但不是什么都精，古币这行要说高手，那还得属着我们东北宰花那个圈子里的人，秒杀现在的专家，那里头高手如云，他们常年挑原坑窖藏，有的人仅看一眼古钱币的边道旋纹，就能知道古币面文是什么，准确率无限接近百分百。
　　这枚残币，我通过志哥的关系问了那边儿高手，得到了确切断代。
　　非民间私铸，非邻国铸，确定无疑就是北宋晚期，南方官钱监铸。
　　不懂的人可能没概念，不知道这意味着什么。
　　这意味着，这枚残币它改写了史书上的一段记载，如果它不是铁钱，是铜钱！是完整无缺的！那价值非常之高！够的上一级文物级别了。
　　可惜没如果，如今只剩半个，只能当标本了！2012年冬天的时候，这半个铁钱儿出现在了北|京某拍场，图录上标注的是“无考品”，意思就是尚无法考证的东西，结果，当时还在拍卖预展期就被人通过私下商谈的方式直接买走了，我也不清楚现在流落到了哪里，反正肯定没到博物馆。
　　天刚亮，我直接开车去买了八盘登山绳回来，主绳一百米一盘，副绳四十米一盘，装了满满两大袋子，如果这么长的绳子还够不到底，那我只能弃了。
　　这天应邀参加完了白事儿，我和老张女儿张梦并排走在湖滨路步行街街上，她妈让她来步行街的一家店买些纸钱蜡烛等头七用。
　　对外，她们家宣称老张得了急病突然死了，只有家庭内部几个核心成员知道骨灰盒中其实没有骨灰，只有一把黄土和一件衣裳，那是个衣冠冢。
　　突然失去了父亲，还在上学的张梦无法接受现实，这几天她眼睛总是红肿，走路时全程低着头，情绪非常低落，看她这样我心里也有点过意不去。
　　步行街上有家西餐店，看起来挺高档，透明玻璃门上都是印的各种英文字母，里头还有个很帅的男的在弹钢琴，因为买完东西临近中午了，我说请吃饭，她答应了。
　　进去后我坐下问：“想吃什么，今天我请客。”
　　“随便吧。”
　　我立即打了个响指：“微特儿。”
　　看人没反应，我又喊：“微特儿，这里，点菜！”
　　女服务员马上过来了，问我想吃什么。
　　我说菜单呢？
　　她马上说抱歉，现在给我拿，又问我是要英文菜单还是要中文菜单。
　　“来英文的就行。”我说。
　　毕竟带女孩子来吃高档西餐，我本意是想装个比，显的自己好像经常来这种地方消费一样，反正我知道牛肉念比夫，鸡肉念曲肯，鱼肉念费事，水果类的话，香蕉念不拿拿，苹果念安迫，芒果念盲狗，西餐厅无非就是吃这些东西，结果英文版菜单拿过来我一翻开，傻眼了。
　　好像一个都不认识。
　　“你有没有什么忌口的？”我问。
　　张梦摇头：“我吃什么都可以，你看着点吧。”
　　我翻来翻去，指着菜单上的两行英文说：“那就给我们来这个，还有这个也来个，和后厨说量稍微大点儿，早上没吃饭，饿了。”
　　服务员眼神怪异的看了我一眼，转身走了。
　　很快服务员给上了两杯柠檬水，我喝着柠檬水问：“小梦，你现在念的是高中还是大学？”
　　这时餐厅内突然响起了悠扬的钢琴声，她回答道：“刚上大一，我在杭州念师范。”
　　我点头：“师范好，出来了能当老师，将来有编制了就是铁饭碗，而且受人敬重，你爸虽然人不在了，但你也要好好学习，争取将来能去北|京上海那些大城市发展。”
　　她听后摇头：“是我妈让我上的师范，我毕业了根本不想当老师，没前途，我打算将来做职业小蜜。”
　　我一脸疑惑。
　　她看着我，淡淡道：“就是傍个有钱人，家里饭店赚不到钱，我爸也不在了，我弟弟还要上学，他将来毕业了还要买房结婚，我如果能多挣些钱，这样我妈她就不用那么辛苦了。”
　　“不是，你怎么会有这种打算？你年纪轻轻，而且有文凭，可以有更好的选择！”
　　她咬着吸管儿喝了口柠檬水，抬眼道：“这又没什么，我认识几个学姐就是干这个的，她们一个月能轻松赚大几万，一个学姐还说等我毕业了就给我介绍，这事儿我就告诉你了，而且我已经决定了，你别跟我妈说，我不想让她担心。”
　　我听后直摇头，没说话。
　　她长相清秀瘦弱，看起来内向老实，话不多，说实话，我根本没想到她会有这种大胆的未来规划，我希望她现在这么想，等过几年毕业了见的人和事儿多了能改变主意。
　　“服务员，服务员！”
　　“有什么事儿吗先生？”
　　“这都半个小时了！我点的菜呢！怎么还不上！”
　　“先生，你也没点菜啊，你刚才就点了两杯柠檬水和一首现场钢琴曲演奏。”
　　“我”
　　“您现在是需要重新点餐吗？”
　　看周围几个人憋笑的样子，我心想点你妈啊点这次丢人丢大发了。
　　“不用了！不点了！我们有事儿要走了！”
　　“好的先生，那麻烦您这边儿结下账，一共是二百六，柠檬水两杯四十，钢琴演奏二百，外加百分之十服务费。”
　　我深呼吸，良好的素质修养让我没有当场骂人，我心想，我就喝了两杯白开水！泡了一片儿烂柠檬！两百六？你干脆说你是抢劫的好了，这样我还能好受点儿。
　　我跟张梦说这地方太差，说带她换一家地方吃饭，去前台结了账刚想离开，这时突然迎面走过来一个人，这人用围巾整个挡着脸，只露了双眼睛在外面。
　　这人嗓音沙哑，问服务员有没有卖那种小袋儿装的番茄酱。
　　服务员礼貌解释道：“我们这里没有，您去汉堡店问问，那里估计有您需要的。”
　　对方转头便走，此时这人突然看到了我，他那双露在外面的眼睛盯着我看了足足一分钟。
　　我也盯着他看，莫名感觉他的眼神有两分熟悉感。
　　几秒钟后他突然走过来，站在了我面前，单手竖于胸前道：“福生无量天尊，请问这位小友，你可知道这附近哪里有卖那种袋儿装的番茄蘸酱。”

第160章 高手无敌
　　这人冲我说了一句莫名其妙的话转身便离开了，我愣了几秒钟，立即追出了餐厅。
　　正值饭点儿，步行街人很多，我神色紧张看着周围熙熙攘攘的人群。
　　“怎么了？是出什么事儿了吗？”
　　张梦看我脸色不对劲儿，她跟出来问我道。
　　“不好意思啊张梦，你自己找个地方去吃饭吧，我有事儿要先走了！”
　　不等她回话，我朝着西南方向快步跑了过去。
　　“酥油饼！刚出锅的酥油饼！一块钱三个！”
　　“红糖麻糍！红糖麻糍！又甜又香的红糖麻糍！来瞧一瞧看一看啊！”
　　这时，突然背后有人轻轻拍了一下我肩膀，我立即回头。
　　“小友，你可是在找我？”
　　看着眼前说话这人，虽然围巾遮着脸，但我越看越觉得就是那个人。
　　“屎屎无常？”我尝试问。
　　他伸手扯掉了围巾，立即露出了那张我脑海中很熟悉的脸。
　　“我真的是你！！你怎么会在千岛湖！”我很吃惊。
　　眼前这人，正是佳木斯精神病最强看门人，长春会现今名副其实第一高手，伏尸郑大强，绰号屎无常。
　　“呵呵，福生无量天尊，自佳木斯一别已有年余了，小友你近来可安好。”
　　我上下打量他，马上退后一步捂住了鼻子。
　　他还是老样子，相貌平平，气质平平，浑身一点儿高手风范都看不出来，属于丢人堆里找不到的那种。
　　要说变化大概他的牙齿更黄了，不像抽烟熏出来的那种焦黄色，而是深黄色，且伴有口臭，怪不得他要用围巾挡住脸和人说话，估计是怕张嘴熏到人。
　　我捂着鼻子问：“你还没回答我问题，你怎么会来千岛湖？还有，你身上的”
　　他咧嘴道：“小友，能在这里碰到你我也很意外，看来我们之间有缘分啊，我来这里只是想拿回我的守庚柜，至于指儿金，你以为那种东西能永远控制住我吗？”
　　下一秒，他脸上突然没了笑容，而是看着我冷声说道：“我的职责是守护佳木斯，若不是受了鹧鸪婆的指儿金影响，包括谢疯子在内，当初一个人也别想离开佳木斯。”
　　“说到底这一切都还是拜你所赐，我没想到，你是带着目地来精神病院的。”
　　我虽然打不过他，但我丝毫不惧。
　　我立即正色说道：“怎么着？你还想在把我抓回去关起来？那关我屁事儿！”
　　“你为我当初想去那鬼地方！我也是被吴乐逼的！我没办法！在精神病院挖地道救人也是吴乐暗中指使我做的！我用的工具都是他提供的！他背后的人可是诸暨青！小报童诸葛青你难道会不知道？他想做一场很大的局！”
　　“可诸暨青他机关算尽也没算到那些逃出来人不但没死绝！还联合起来成立了旧武会！那种毒更是让谢起榕二度突破了瓶颈！这就叫世事无常！人算不如天算！”
　　屎无常冷笑：“你说的没错，我这次南下就是为了处理此事。”
　　我笑了。
　　“处理此事？晚了，你打算怎么处理？难道你一个人能单挑旧武会所有高手？我知道你很强，但先不提苦拳何为武还有冰爷那批人，就一个谢起榕，你有把握处理的了吗？”
　　屎无常摇头道：“我说了，包括谢疯子他在内，有一个算一个，就算他们所有人一起上都没用。”
　　“这一年多来，你以为只有他有所突破？实话告诉你，我的六甲三尸功如今距离斩三尸就差最后那半步，放眼南北江湖，我没把任何人放在眼里。”
　　他指着我道：“不信你看着，我这次南下是打算按照过去的江湖规矩上门踢馆，我代表长春会，旧武会不管谁，如果能拦住我，那长春会便承认他们地位，反过来，如果谁也拦不下我，那他们便原地解散。”
　　说到这里，屎无常突然叹了一声：“哎，虽然彼此立场不同，但毕竟都是认识很多年的老朋友了，我不想看到不久后江湖上那场腥风血雨，这是我能想到最和平的处理方式。”
　　我听后无语道：“你这话说的真他娘好听，什么叫不想掀起腥风血雨？”
　　“你们长春会分明就是怕一旦和旧武会拼个两败俱伤了！到时会让赵清晚的木偶会乘虚而入！依我看，你说的上门踢馆八成只是个幌子，就是做给江湖上的人看的！你身上怕还是带着小报童诸暨青的什么秘密计划吧？”
　　屎无常脸色微变，他绷着个脸站在原地不吭声了。
　　“让我猜猜，小报童诸葛青他想怎么干？？”
　　“嗯”
　　我摸着下巴想了一分钟，摇头说：“我暂时还猜不出来。”
　　屎无常淡淡道：“如果你能猜出来，那我只能杀你灭口了，不过你也不简单，名师出高徒，我知道你跟着的那个盗门师傅叫银狐王显生，我在会里听诸葛青提过这人的名号不止一次。”
　　他又看着我说：“小友，居安思危，可不要小看赵妖婆的木偶会，咬人的老虎不会叫，往后日子一不留神，不管是长春会还是旧武会，都可能被那只不会叫的老虎吞掉。”
　　“算了，像你这种盗门小人物我跟你说这些做甚，你不了解木偶会具体情况。”
　　我表面没吭声，心想：“北|京三环的木偶剧院是他们大本营，所谓木偶领路，四季常春，又分三更库丁，无常吊客，粘杆处，绣衣直指，观音社，分别对应了情报部门，纪律部门，公关部门，武力部门，财务部门，就这还我不了解？我他娘的可是七级库丁啊，这个头衔就相当于木偶会财务部门副部长了，虽然我没上过一天班儿。”
　　屎无常走过来拍了拍我肩膀，开口说：“话说回来，能不能帮我个忙？”
　　“帮什么？”
　　“是这样，我到这个小镇快一礼拜了，我在找我几个月前收的一个小徒弟，我联系不上他了，我要拿回我的守庚柜，因为对本地不熟，所以想请你帮我找找他。”
　　我使劲儿搓了搓脸。
　　虽然之前有料到可能发生这一幕，但真切发生后我只觉得这世上有太多巧合。
　　李康阳找那小子杀我，那小子又是屎无常新收的徒弟，现在我又碰到了屎无常，而屎无常又联系不到那小子了。
　　“我可以帮忙，我认识他，你说的小徒弟是不是名字叫李宝山？这人因为小时候一场意外丧失了基本的味觉和嗅觉？”
　　这次换屎无常发愣了，听我讲了其中的来龙去脉，他摇头感叹说道：“福生无量天尊，看来一切都是缘分让我们在此相聚，如果你能帮我取回我的东西，那作为报答，我可以请你吃顿好屎。”
　　“你滚！老子不好那口！”
　　知道他是在开玩笑，我大骂道。
　　他却一脸认真说：“你先别忙着拒绝，还记不记得当初我在佳木斯跟你说的那些话，这人屎就是另类的人间美味，当你摘去有色眼镜看它，你就会发现，那种冒着腾腾热气的样子就好比满汉全席上的盘中珍馐，在揭开盖子那一刻会金光浮现。”
　　他全然不顾我此刻苍白的脸色，只是闭上眼，摇头晃脑说道：“宋代的老禅师释净昙曾作诗形容过这一美味，他诗中便说，本自深山卧白云，偶然来此寄闲身，莫来问我仙佛道，我辈皆是屙屎人。”
　　说完，他从怀中拿出一小袋儿打开了的番茄酱，就是类似肯德基汉堡店送的那种蘸薯条用的番茄酱。
　　他向我介绍道：“我最近还发明了一种新吃法，就是加入这种小袋儿的番茄酱，一斤里加半包，那样在香臭之间又多了一丝甘甜，堪称回味无穷，要是冲汤喝的话味道更好了。”
　　听了他的这些话，我慢慢从兜里摸出一根烟，我手都在发抖。
　　此刻，我只能用两个字来形容屎无常的想法。
　　无敌。

第161掌 屎无常的请求
　　“你在千岛湖干什么？”
　　我道：“还能干什么，发财啊，我和你们这类江湖高手不一样，我每到一个地方都只为求财，稍等，我现在就联系你那个徒弟让他过来”
　　自打上次被我抄了家，李宝山这小子行踪隐秘了不少，不过我有他的电话，听我在电话中说屎无常正在找他，他立即火急火燎打车赶了过来，见面地点在步行街南边儿的一片荒地上，不远处还有个公厕。
　　“师傅！你终于来找我了师傅！”
　　一见面，李宝山神色激动异常，立即跪了下来。
　　“唉，别乱喊，我可没答应收你为徒，我来找你只是为了拿回我的东西。”
　　“我不管！我心里早就拿你当我师傅了！师傅师傅师傅！我的好师傅啊！”
　　他上前一把抱住屎无常大腿，不舍得松开。
　　我在旁看着，心想：“人不要脸，天下无敌啊，你们两个确实有师徒相。”
　　屎无常低头看着他，突然正色问道：“你真的决定好了？”
　　“还决定什么！师傅，我想变强！我不想在被人看不起了！我不想在被人欺负了！我想学你的本事！”
　　屎无常将人扶起来，望着他神色满意说：“吃得苦中苦，方为人上人，你想要变强就得先受苦，如果我说让你吃屎，你可愿意？”
　　看李宝山那表情，估计他以为这是在跟自己开玩笑话，于是他马上表态说：“只要师傅答应教我真本事！别说吃屎！吃什么我都愿意！”
　　“好！”
　　屎五常立即从怀中摸出来一截竹筒，这竹筒类似于做竹筒饭用的那种，不过两边都封着。
　　“师傅，这是什么？”
　　屎无常说道：“一味中药，叫人中黄，学我的功夫一辈子离不开这东西，你现在吃给我看看。”
　　“人中黄？”
　　李宝山打开盖子猛嗅了一下。
　　他刚打开我便闻到了一股淡淡的味道，我赶忙躲开了，不料他却说：“好像没啥味儿啊师傅，吃就吃。”
　　他当场用手抠着将竹筒里的东西全给吃了，屎无常在一旁眯着眼睛貌似很满意，他摆手说道：“行了，你先去旅馆等我，我还有事情交待给你。”
　　“徒弟遵命！”
　　这小子双手抱拳，立即高兴的走了。
　　看人走远了，我上前说：“喂，恭喜喜得高徒，你怎么不让他”
　　屎无常双手环抱，淡淡道：“怎么不让他吃真的是吧？这个事情急不得，要一步步来，当年我也是花了一段时间才逐渐适应的，若他真有那个决心，之后一切都会水到渠成。”
　　他将手搭在我肩膀上，微笑：“这次能这么快找到他多亏了你帮忙，这让我省了不少时间，谢了。”
　　我刚想说不用谢，突然感觉到正面一股力量犹如排山倒海般袭来！我直接飞出了好几米远，又在地上滚了几圈，感觉这一下自己五脏六腑都移位了。
　　“你嘶你他妈打我做什么！”
　　屎无常面无表情，一步步朝我走来。
　　望着他，我突然心中感觉向我走来的不是一个人，而是一座山，一座无法撼动的大山。
　　“你问我为什么打你，我能饶你一命就很不错了，咱们一码归一码，我在佳木斯误服了指儿金这事儿和你有直接关系，要不是看在你我之间有段交情的份上，我恨不得一掌拍死你，刚才这一下就算给你点小苦头尝尝。”
　　“我靠！指儿金又不是我给你下的！你怎么能把罪算到我头上！别人怕你我可不怕你！”
　　我也不知道为什么，明明他和谢起榕一个级别，我十分惧怕谢起榕，但对他就是怕不起来。
　　我当即撸起袖子，怒声道：“你想报仇那就来！别以为我还像当年一样弱！在整个江湖上我如今也有了名号！你会六甲三尸怎样！你会沾衣十八跌又怎样！信不信我能让你近不了我身！我早就想和你切磋切磋了！”
　　五分钟后。
　　我仰脖擦了擦鼻血，将卫生纸随手丢掉，又拍了拍身上的土，满不在乎说：“现在我是打不过你，但你给我等着，君子报仇十年不晚，等我将来神功大成那天咱们在练练。”
　　屎无常此刻挠了挠头，他表情疑惑道：“你他娘的刚才用的是哪门子功，看似胡闹，实际上暗含了很多高深技巧啊。”
　　“呵，我怕说出来他妈的吓到你，听好了，我刚才用的是江湖上失传已久的地躺十术，也叫滚地功！”
　　“滚地功？从未听说过有这门功夫，我看你练的更像滚蛋功。”
　　“去你娘的，你才练的滚蛋功，你没听说过很正常！金满堂都是五十多年前的人了！你那时候怕是还在娘胎里没出生！”我激动道。
　　“另外我告诉你，你是厉害，但也别太狂！这南方和北方一样卧虎藏龙？就说这小小的淳安千岛湖，光我知道的，那就有两个人武功不弱于你！”
　　“哦？你此言当真？”
　　“当然真的！你见我什么时候说过谎！”
　　“对方叫什么，报个名号听听。”
　　我刚想脱口而出，转念又闭上了嘴巴。
　　宋医生和柳穿鱼隐居多年了，我不应该让她们和长春会牵扯上。
　　见我不吭声了，屎无常道：“如果你所言为真，那就算你不说我也能查出来，放眼江湖这种高手都屈指可数，在会里不可能一点信息都没有。”
　　“行了行了，你别查了，我告诉你行了吧，据说你们长春会二十年前就来招揽过人家，不过人家没答应罢了，人家自由惯了，不想受拘束。”
　　“我怎么没听说过有这事儿？”
　　“你能知道就怪了，这又不是什么了不得的大事儿，况且你这些年一直被关在精神病院和外界隔绝了”
　　屎无常沉思几秒，开口问我：“能否引荐？”
　　“不行！”
　　“不过我可以帮你问问，如果人家不想见你，那你就不能强求啊，这是规矩！”
　　他点头：“可以，那你就帮忙隔墙递个话，就说我想切磋切磋。”
　　他表面上说的切磋，实际上明眼人都能看出他意思。
　　如今三大门派正值内忧外患之迹，三家各有一位超级高手坐镇，这时候谁那里又拉来一名同级别的，那胜利的天平便会向谁那里倾斜。
　　按照小姑奶奶所言，长春会早知道她们在淳安隐居，只是眼前的屎无常刚刚南下，他不知道而已，就算我不说，他只要一问会里便能知道二姐妹的身份。
　　小姑奶奶号称天下第一，谢起榕也说自己天下第一，屎无常刚才又直言自己不把任何人放在眼里。
　　那问题来了，到底谁才是天下第一？
　　自古以来有一句话说的好，文无第一，武无第二，所谓的天下第一终究只能是一个人。
　　随后我和屎无常分开了，他去旅馆找李宝山，我则去小诊所找了宋医生，相比于柳穿鱼，宋医生行事更加沉稳。
　　到了诊所并无隐瞒，我将屎无常人到淳安的事儿讲给了宋医生，并且我详细描述了这人的能力和背景。
　　“你怎么想的？”她突然问我的想法。
　　我想了想，皱眉道：“宋姐，那我就实话讲了。”
　　“如今整个江湖上不太平，屎无常这次代表着长春会突然南下，我感觉很快就会发生什么大事儿了，按理来说你和小姑奶奶这时候应该独善其身，但有句老话说的好，是福不是祸，是祸躲不过，人的名就如树的影，你们名声在外，长春会早就知道你们了，所以我看不如就和他接触接触，好直接表明立场，这样主动权掌握在咱们手上，能避免将来太过被动。”
　　“至于切磋这事儿，你们姐妹自己决定。”
　　宋医生秀眉微蹙问道：“这人实力很强？”
　　我凝重道：“强，很强，非常强。”
　　“比我如何？”
　　“这个这不好说啊宋姐，我见过他全力出手的样子，可我没见过你全力出手的样子，不过依着我看，他可能武功上强上一丢丢，就强那么一丢丢而已！”
　　“既然如此，那你就替我们姐妹回绝了吧，就说我们最近身体有恙，不便见客。”
　　“好！那我回头就跟他说！”
　　就这时，突然诊所的门被敲响了，诊所有两道门，一道玻璃门加一道卷帘门，此刻被人敲响的是最外头的卷帘门。
　　宋医生以为是买药的，便没理会，没想到紧接着门外便传来屎无常的声音道：
　　“长春会郑大强登门拜访，还请阁下见面一叙。”
　　一听这声音我脸色黑了，这家伙跟踪我！
　　我小声道：“宋姐，你别出声，没准他找不到人一会儿就走了。”
　　宋医生莞尔一笑，她撩了撩头发，起身背着手走了过去，并且随口说：“小伽蓝寺的女弟子们，从不畏惧任何人。”
　　小诊所卷帘门是电动的，只要按下开关就行。
　　宋医生双手背后，神色平静，伴随着卷帘门缓缓升起来，二人目光在空中对视，都看到了彼此的脸。
　　相较于宋医生的平静，屎无常则面带微笑，他站在门口冲宋医生行了个抱拳礼。
　　我脸色变了。
　　因为正常抱拳礼都是右手握拳，左手成掌，但屎无常此刻的抱拳礼却是反着的，他是右手成掌，左手握拳，这就暗含另外一种意思了。
　　宋医生看到这种抱拳礼也笑了。
　　她冲着屎无常伸出了自己洁白纤细的中指，慢慢勾了勾。

第162章 南北之战
　　宋医生个头很高，比屎无常还要高点儿，二人盯着彼此，他们目光在空中碰撞，渐渐，一股无形气场在小诊所蔓延开了。
　　我心中明白，这场切磋或许不单是个人之争了，更是南北之战。
　　我悄悄退到一旁，掏出手机给柳穿鱼发去了一条短信，我发的内容只有两个字。
　　“速来。”
　　突然。
　　只见站在门口的屎无常将目光下移，他看向了宋医生那穿着网袜的修长大腿，笑道：“姑娘你下盘看着扎实的很，肯定打小就练桩功了吧。”
　　“哪里有你这样一上来就盯着人家女孩子大腿看的？你不觉得这样很不礼貌吗？”宋医生翻了个白眼儿说道。
　　屎无常缓缓摇头：“我可不觉得你是女孩子，你眼中那份历经世事的沧桑感骗不了人，说不定你比我年龄还要大，只是不知修了哪种江湖秘术，看起来外表显的年轻罢了。”
　　宋医生微笑道：“这都被你看出来了，看来你也不是省油的灯，你说的没错，我真实年纪应该和你娘差不多。”
　　屎无常摸着自己下巴：“我妈都死了几十年了，我都快忘了她长什么样子了，单说你能始终保持年轻这点就很厉害了，你倒是让我想起了一位老友，也是老对手了。”
　　“你远道而来想切磋，我应了便是，大家时间宝贵，就别废话了。”
　　“如此甚好。”
　　宋医生话音刚落，突然抬手暴起一掌，直攻屎无常面门。
　　“来的好！”
　　屎无常大笑着也随手挥出一掌。
　　二人掌力相碰，只听啪的一声巨响！
　　那声音宛如音爆，小诊所的玻璃门瞬间爆碎了。
　　宋医生一连后退了十几步，面露震惊之前色，反观屎无常，他也后退了四五步才站稳。
　　“哈哈！姑娘你这掌是绵中带刚！掌力就犹如那滔滔长江水！不知师承何门何派！”
　　“我师承何门何派等打过了你自会知道！”
　　宋医生面露寒霜，身上穿的白大褂无风自动，她猛的动了，明明和屎无常之间还有七八米距离，眨眼间，她只用了两个箭步便冲到了屎无常面前，身形堪称如鬼如魅，一掌携着排山倒海之势拍向屎无常胸口，丝毫不给他反应时间和起手机会。
　　屎无常迅速做出了反应，他不退反进，竟用左肩膀硬吃了这一掌！
　　只见屎无常左脚拧地，身子在小范围内转了半圈，随即踏步上前，又用右肩膀猛的撞了过去，口中爆喝道：“还给你！”
　　宋医生被他这一下撞的原地飞了出去，但她并没有摔倒，而是双手撑着地，迅速向后翻了两个跟斗，最后直挺挺站在了桌子上，居高临下望着屎无常。
　　屎无常也望着她，皱眉道：“你方才冲过来使的那种身法，似乎是缩地游龙功，你挨了我的沾衣十八跌翻的那两个跟斗，还有最后这一下，又好像是峨眉女僧一门十二庄功中的旱地插针，这几招不论是哪一种，都早已失传了，你究竟是何方神圣？难道你是古峨眉派的女僧？”
　　宋医生舔了自己手指一下，道：“你在猜，我可以在给你点儿提示。”
　　“章州小庙，建在屋顶，伽蓝圣女，香火缭绕。”
　　屎无常眉头紧锁，反复念叨了几遍这力句话，他突然惊讶道：“伽蓝庙你是小伽蓝寺的？”
　　宋医生啪的单手打了个响指：“恭喜你，猜对了。”
　　屎无常仿佛在沉思，他低着头说：“没想到啊，高手无数的小伽蓝寺至今还有传人在世，我今日也算不虚此行了。”
　　“但”
　　屎无常慢慢抬起头来，他摸了摸鼻子，摊开手笑道：“也就那样，南方高手，不过尔尔。”
　　宋医生从桌子上跳下来，正色道：“你很强，但别太狂，单论掌力方面我承认拼不过你，但若是刚才出掌的是我师妹，你现在怕是已经躺地上了。”
　　屎无常瞪眼道：“啊，真的假的？还有高手？”
　　此刻，我站的远远的，大喊：“就是！宋姐说的对！屎无常你他妈的别狂！待会儿小姑奶奶来了铁定有你好果子吃！”
　　屎无常用小拇指掏了掏耳朵，满不在乎说：“果真还有高手，吓死我了，我好害怕，让她赶紧来啊，我还没热身。”
　　“叮铃铃。”
　　这时，诊所门口突然传来了自行车铃铛声，我抬眼一看，大喜！
　　来了
　　只见柳穿鱼骑着她那辆自行车一个漂移停在了诊所门口。
　　她走路带风，进来便大声喊：“是谁他妈的找事儿！”
　　我赶忙指向屎无常：“就是她！小姑奶奶！我上次跟你说的那个吃屎练功的人就是他！长春会派来的人！”
　　柳穿鱼看到了屎无常，立即掐着小蛮腰大骂：“就是你这个大变态啊！你来这里想做什么！你是不是狗！因为这天底下只有狗才吃屎！”
　　屎无常马上道：“唉，姑娘你此言差矣，我是爱那一口，但我可不是狗啊，我观姑娘里面色红润，齿白发黑，想必身体循环一定很好，姑娘要是能现拉半碗，我肯定会加上我的秘制番茄酱，将其视若珍馐。”
　　一听这话，柳穿鱼脸色发白，立即看着屎无常大骂：“你个死变态！小姑奶奶我堪称阅男无数了！头次见你这种爱吃屎的变态！我怀疑，是不是当初你妈生你的时候用力过猛了导致脑袋给你夹坏了！”
　　我大喊：“他刚才还说小姑奶奶你不行！还说小伽蓝寺也不过尔尔！”
　　屎无常立即看向我：“小子你净捣乱！我什么时候说过这话了！我刚才的原话是说南方高手，都不过尔尔。”
　　“去你妈的！死变态你小看谁呢你！要打就来！看姑奶奶我不把你屎打出来！”
　　“师妹，你不可大意，这人强的古怪，我刚才跟他交手能感觉出来，他尚未用全力。”宋医生在旁皱眉说。
　　“废话少说！吃姑奶奶一掌！看招儿！”
　　柳穿鱼从刚才进来，一句江湖客套话都没说，净骂了，现在突然出手也是雷厉风行，真是话不投机半句多。
　　见对方突然一掌攻来，屎无常似乎想故技重施，像刚才和宋医生对掌一样和柳穿鱼拼掌力。
　　但和宋医生刚才那如排江倒海的一掌不同的是，柳穿鱼这一掌看起来轻飘飘，似乎没什么力道。
　　不料，掌风近身时屎无常脸色突然变了！他口中爆喝了一声。
　　“青姑！”
　　喊完后，他太阳穴两侧迅速鼓了起来，眼中血丝满布，迅速挥出一掌。
　　双掌对碰。
　　下一秒，屎无常噔噔噔后退了十几步，后背结结实实撞到了墙上。
　　反观柳穿鱼这边儿，则一步未退。
　　屎无常抬手擦了擦嘴角，笑道：“还好老子先一步开了六甲三尸，要不然这一掌我怕是就着了道了，啧啧心脉断、血脉断、筋脉断、肝肠断、肾水断、骨骼断、腕脉断，在加上心绝、情绝、恩绝、欲绝、苦痛绝、生死绝、相思绝，这就是江湖上传说的七断七绝掌啊。”
　　“既如此，那我也必须认真了。”
　　“福生无量天尊，二请白姑。”
　　“白你奶奶的头啊！看姑奶奶这招儿！”
　　双方状态全开，在度交上了手。
　　一时间，拳脚腿肘膝，互有攻防。
　　我看的心惊肉跳，这和刚才的切磋性质完全不同。
　　二人貌似打出了火气，交手过程中但凡碰到的东西，不论桌子椅子凳子全都损毁了。
　　“想不到小小千岛湖竟藏有此等绝世高手！不如加入我长春会！定能保你荣华富贵！”
　　“我加入你奶奶个头！看招儿！”
　　双方越打越凶，场面逐渐从互有攻防演变成了不设防的对轰对撞。
　　如果这时候诊所外恰巧有人经过看到了这一幕，八成会以为这是在拍电影，但这不是电影，这就是现实，我看的心中激动，要不是宋医生拉着我，我早就冲上去加入战斗了。
　　“哈哈！痛快啊！”
　　屎无常突然后退数步，他将右手竖于脸上前，冷声道：“我已了解了你的实力，你比起我来，尚有差距，既然长春会拉拢不了你，那我也不想让其他势力拉拢到你。”
　　“三请，血姑。”
　　屎无常双眼一瞬间翻白，他整张脸看起来呈现出了一种极不正常的红色。
　　时隔快两年了，我又见到了这招！
　　印象深刻，当初在佳木斯，他就是用这招差点一掌拍死了谢起榕！屎无常在这个状态下，他体内仿佛就不是属于人的力量！
　　面对着状态全开的屎无常，柳穿鱼丝毫不惧，一头黑发全散开了。
　　她披头散发的将右掌前推，怒声喝道：
　　“放马过来！”
　　！

第163章 深不见底屎无常 一生要强柳穿鱼
　　看柳穿鱼披头散发，眼中战意盎然的样子，屎无常顿时仰天大笑：
　　“哈哈哈！不愧是七绝掌传人！这份霸气，就算比起那几百年前的红袄军女统领杨妙真也不差多少！”
　　话落，二人同时动身，实打实的一掌对在了一起。
　　掌对掌顿时发出了“啪的一声”！听起来简直就跟放炮一样。
　　一招即分胜负。
　　对拼结果是柳穿鱼当场吐了血，屎无常毫不怜香惜玉，又以迅雷之势一掌打在了她胸口之上。
　　“师妹！”
　　“老娘跟你拼了！”
　　宋医生眼红了，就要冲过去和屎无常拼命，不料却被她拽住了。
　　柳穿鱼此刻脸色煞白，嘴角溢血道：“师师姐不要冲动，你不是他对手。”
　　屎无常负手而立，笑看二女说：“传说百年前的南方小伽蓝高手如云，寺中绝学甚多，你们两个有没有什么组合技？要不你们可以一起上。”
　　“看这样子是没底牌了，我最后在问一遍，你们要不要加入长春会。”
　　柳穿鱼咳一了声，眼中意思不言而喻。
　　屎无常脸色逐渐阴沉，他右手抬了起来。
　　这时我注意到一个细节，宋医生满面寒霜，她也悄悄将右手伸进了怀中。
　　“住手！”
　　我忙跑过去，大声道：“说好了切磋！江湖规矩点到为止！你难道想下死手不成！”
　　“看什么！你们长春会成立初心是什么你是不是忘了！是以武聚会！以德服人！”
　　“老会长郑大胆儿活着时最讲道义！加入长春会全凭自愿！现在人家姐妹明明不想加入！你非却要武力强逼！不讲理了是吧！”
　　屎无常冲我瞪眼道：“我想怎么做就怎么做，关你毛事啊？”
　　“操！我就管了怎么着！”
　　“你就是想以武逼人！我看不惯！我要挑战你！”
　　不等他开口回应，我忙说：“当然，不是现在，我意思是先下战书，等过几年在挑战。”
　　“咱们借一步说话。”
　　将人拉到诊所门口，我忙道：“屎哥，她们姐妹算是我朋友，你给我个面子好吧。”
　　“我知道你担心什么，你放心，我了解她们，我能保证，就算她们不加入你们长春会，那也不会加入旧武会，更不会加入木偶会。”
　　屎无常摇头道：“你保证不了啊，江湖局势如风云变幻，将来的事儿谁都说不好，我不想给会里埋下隐患。”
　　“小子，我跟你交个底吧，我也是起了爱才之心，要不然我刚才那一掌她已经死了，她的实力已经接近于我，足够资格去佳木斯当看门人了，自许小晴死后，六大看门人中那个位置一直空着，现在的会里，比以往任何时候都缺高手用。”
　　我点头：“明白，那你觉得我实力怎么样，我够不够资格？”
　　“你？”
　　“我找的是看门人，你的话，毕竟年轻，应该够资格去精神病院当个夜班儿保安，一月工资八百五。”
　　我笑了，我就是开个玩笑缓和剑拔弩张的气氛，我清楚自己几斤几两。
　　我完全不怀念那个鬼地方，如果说还有什么值得留恋的，那可能是我压在精神病院宿舍床铺下那根烟，现在应该早被人抽了。
　　随后，屎无常突然从怀中摸出个鼓鼓囊囊的方便面袋子，他笑道：“这样吧，你吃一口，我就答应暂时放过她们姐妹。”
　　“这是什么？”
　　他咧嘴说：“葱花屎面儿饼。”
　　我深呼吸了一口。
　　听说过玉米面儿饼，白面儿饼，高粱面儿饼，红薯面儿饼，这是头一次听说有屎面儿饼，还是葱花屎面儿饼，
　　他拿出来自己先咬了一口，然后递给了我。
　　我看了眼这黄不拉几的饼，皱眉问：“我不太明白，你吃就吃，为什么总想拉着我一起吃？”
　　他解释道：“理由很简单，我拿你当朋友，好东西自然要分享给朋友，另外我这次南下着实开了眼，从中受到了不少起发。”
　　他一本正经说：“你比如，像那个啃什么鸡里卖的番茄蘸酱，还有咖喱饭，泡芙，还有那种叫什么巧克力威化饼干的新奇东西。”
　　“我觉得，这些东西都可以用我的办法进行改良，没准我将来老了不练武了，还可以当个美屎家。”
　　我点着烟，呼出一口道：“是个不错的想法，我完全支持你的改良计划，你以后可以开家美屎店，没准还能获得米其林星星，缺钱的话我也可以投资一些。”
　　“米其林星星是什么东西。”
　　“就是一种推荐招牌，意思是东西好吃。”
　　望着陷入了沉思的屎无常，我感觉他不单单有异食癖，他精神上应该也出了问题，或许他心里很孤独？他迫切的想寻找到和自己一样的同类人。
　　不要觉得我在说笑话，世上真有这类人的，相信有不少人都看过网上那个视频，我也看到过，就是一个男的在厕所吃了八年屎的那个新闻。
　　李宝山是广东人，新闻里那人好像也是广东人，关键二人五官长的还像，要不是年龄对不上号，我一瞬间曾怀疑他是不是就是李宝山？毕竟很多年没见了，人的外貌总会有些变化不是。
　　这晚七点半，宋医生家里亮着灯。
　　“师妹，你这是受了内伤，听我的话，赶快把这碗药喝了。”
　　“拿走！我不喝！”
　　柳穿鱼将头扭到一旁，看都不看宋医生递过来的碗，能看出来，她此刻情绪十分低落。
　　宋医生放下碗，说道：“那个人实力深不见底，要强过我们以往遇见的任何对手，你让我怎么说你好？这都多大岁数的人了，你怎么脾气还和小时候一模一样，胜败乃兵家常事，赢了没什么，输了也没什么，你又何必和自己过不去。”
　　我也在旁劝：“是啊小姑奶奶，宋姐说的很对，这就是一场单纯切磋而已，输了也没什么大不了，你不了解，那个人压根不是普通高手，他是现今长春会镇会级的高手，他是独一档，上头在没人了。”
　　柳穿鱼咬着牙，突然愤怒道：“你懂什么！我打七岁习武那天起就没败过！师傅说我天赋异禀！我柳穿鱼就是天下第一！以前是！以后也是！”
　　她又扭头道：“师姐，你也看到那人样子了，你也听见他说的那些话了！他分明在嘲笑我们姐妹！他在侮辱我们！就算小伽蓝寺如今不复存在！那也不是他一个臭男人能随便侮辱的！”
　　柳穿鱼眼神无比坚定道：“师姐，我决定了，我要闭关三天，气冲命门。”
　　宋医生脸色瞬间大变，变的极其难看。
　　“不行！你那分明是在自杀！我不同意你这么做！”
　　“师姐，我意已决，你不用在劝，命是我自己的，不管你同不同意我都要这么做，我必须在上一步才能赢过对方。”
　　她咬牙道：“为了尊严，为了咋们师门荣誉，哪怕这次冲命门成功概率只有不到十分之一，一旦成功，我一定将那个臭男人狠狠踩在脚下！”
　　宋医生慢慢闭上了眼，不在劝。
　　我皱眉道：“小姑奶奶，虽然我不懂，但听起来你是想做一件很危险的事儿，大可不必这样啊，我下午都和屎无常谈判好了，只要你们往后在淳安能老老实实的继续隐姓埋名，那他不会在来找你们麻烦。”
　　她大声道：“笑话！我想做什么那是我的自由！多少年了，向来是我威胁别人，还没有人敢威胁姑奶奶我！”
　　她起身看向我，冷冷道：
　　“我闭关这三天你帮我守着，在另外备好棺材，如果我失败了，直接帮我收尸。”

第164章 三日冲死关
　　深夜巷子里，柳穿鱼的那参小院儿中。
　　“好的把头，我知道了，我在朋友这里，这两天办完事儿了就回去，你那边儿也小心。”
　　挂了电话，我回头看了眼，忍不住皱眉。
　　不过输了一场比试而已，真有必要将自己逼到这种程度吗？
　　门窗全部封死，屋内断水断电，没给自己留一口吃的东西，这难道就是习武者所谓的闭死关？不成功，便成仁。
　　“宋姐，我不太明白，小姑奶奶说想在上一步，她说的气冲命门是什么意思？是不是冲击任督二脉？”
　　宋医生摇头解释道“不是，小伽蓝寺有种七轮行气秘功，从下到上，前后要过七关，分别是海底轮，脐轮，心轮，胃轮，喉轮，眉心轮，顶轮，这七轮若能彻底打通，便能达到师傅她老人家以前说过的一种高深境界。”
　　“什么境界？”我问。
　　今天是十二号，在过三天就是月中十五了，所以这晚天上月亮看起来又大又圆。 .??.??
　　宋医生抬眼看着打月亮，淡淡道“白骨流光境。”
　　“白骨流光境？”
　　“那之前有人成功过没？”
　　“没人成功过，这种功比你练的那种更加凶险，师傅死前只传给了师妹，只有师妹懂。”
　　宋医生又讲道“练功者冲关前要想办法封闭自己六识六感，光这一步便难倒了无数人，到了那种状态下，由于不再接受外界信息，思维会变的异常活跃，过去事情会一一浮现眼前，头脑开始倒转，师妹可能会记起自己以前经历，五十岁，四十岁，三十岁直到记起她自己婴儿时的样子。”
　　听了她讲解，我还是理解不了，不过感觉很牛比。
　　“小项子，我师妹这一生天纵奇才，她十岁学会了七绝掌，十五岁便精通了小
　　伽蓝寺的金石香道学，但她的性格却比谁都要强，现在不管最后结果如何，既然她下定了决心，那我们能做的就是全力支持。”
　　“她闭关前指定了你当护关人，你可知这意味着什么？”
　　我摇头。
　　“这意味着她无条件相信你，她将性命托付给了你，所以这三天你务必要守好此门！无论发生什么情况！都不能让外界干扰到她闭关！”
　　一听自己如此重要，我立即正色大声道
　　“放心宋姐！我就算不吃不喝不睡我也会当好这个护关人！我不会让任何人打扰到小姑奶奶闭关！万一哪个不长眼的敢闯入此地！我还有这个！”
　　说完我一把撩起上衣，露出了别在腰带上的毒蜂手枪，这可是从诸暨书店买来的进口货，还没开过火儿。
　　她看到后惊讶问我“你这是枪？怎么这么小？”
　　“宋姐，你别看我这枪小，但劲儿大，俗称小钢炮，十米之内就是老虎来了也能一枪爆头！”
　　说完我迅速拔出枪，扔向半空中转了一圈，然后接住，猛的转身指向了黑暗处。
　　“帅不帅？”
　　“有有一点儿吧。”她道。
　　这一刻我心中信心大增，前方站着的是谢起榕和屎无常那又如何？我一枪一个。
　　高手就算在强也是血肉之躯，就算强如谢起榕！事实证明那他照样会怕余师傅祖传下来的那把威力强大的虎神莲花。
　　“谁！”
　　我正耍着枪，突然听到外头似乎有动静声，我立即举枪跑出
　　去，侧身向外一看。
　　原来是隔壁邻居回来了，我有点杯弓蛇影了。
　　第一天平平常常，没有任何意外发生。
　　第二天中午，烈日当空，我坐在院里吃着午饭，突然听到屋里似有动静声，由于门窗封了看不到屋内情况，我尝试喊“小姑奶奶你是不是有什么吩咐？要不要想喝点水？”
　　没回话。
　　因为宋医生交待过不能进去看，我转身正准备接着吃饭，这时突然又听到了一阵奇怪的声音。
　　就好像用指甲挠木板，或者挠玻璃的那种声音反正人听了感觉很不舒服。
　　屋里就柳穿鱼一个人，那这声音肯定是她发出来的，我马上将这一情况汇报给了宋医生。 ??
　　她让我别管别问，只要守好门，别让闲杂人等靠近就行了。
　　就这样，三天时间眨眼即过。
　　这天晚上11点半，距离出关还有半个小时。
　　宋医生不停在院中踱步，能看出来她神色着急。
　　待会时间一到我们会叫门，如果屋内有人回应，那可能成功了。
　　如果没人回应，那则代表着失败了，而失败的代价大概率是死。
　　时间刚到，宋医生马上拍门大喊“师妹！师妹！师妹你能不能听到我说话！”
　　我也冲屋内喊“小姑奶奶！时间到了！”
　　我们在门外一连喊了五分钟。
　　没有回应。
　　宋医生深呼吸，她攥紧了拳头，双眼微微泛红。
　　我此刻心里也不好受，虽然认识时间并不长，但柳穿鱼那洒脱的性格让我很喜欢，她还教了我厉害的增力功和滚地功，所以于情于理，
　　我都希望她人能没事儿。
　　但希望无法改变现实，谁都改变不了结果。
　　我抬头看了一眼，千岛湖的夜空漫天繁星，今天正好是满月十五了，巨大的月亮挂在天空上仿佛距离很近，又仿佛爬到树上伸一伸手便能触碰到。
　　突然，宋医生一改低沉情绪，她兴奋大喊“师妹！”
　　下一秒，只听砰的一声！
　　原本被封着的大门直接炸飞了！仿佛被屋内之人一脚踹开了一样！
　　柳穿鱼面无表情走了出来，抬头看了眼今夜满月。
　　看到她现在样子，我十分震惊！
　　原本她那一头黑发几乎白了大半！她眼神冷漠，神情肃杀，风吹的她头发上下飘舞，好似魔女一般！
　　我脑海中下意识想到了一个在武侠电影中才会出现的形容词。
　　“满月魔女。”
　　她看了月亮一会儿，又低头看向自己双手，猛的捏紧了拳头。
　　宋医生激动道“师妹！你成功了！你真的冲关成功了！师傅她老人家在天之灵一定会为自豪！你堪称我们小伽蓝寺三百年来第一人！”
　　柳穿鱼只是望了宋医生一眼，随后转头冲我问道“那个人在哪里。”
　　“在屎无常应该在城西旅馆，和他徒弟在一块儿，他的柜子在那里。”
　　“带我过去。”
　　“难道现在就去？”我问。
　　“你说呢？”
　　我忍不住打了个寒颤。
　　她的眼神很冷，冷漠中又透着一种唯我独尊般的霸气，感觉她变成了另外一个人。
　　我擦了擦汗，心想“屎无常这次可能麻烦大了！”

第165章 进阶突破 登门报仇
　　“宋姐我怎么感觉小姑奶奶闭关出来后跟变了一个人一样？不光头发白了很多，关键你看她那眼神，好像看咱们跟陌生人一样。”
　　我又小声道：“三天了，她没吃东西，也没喝口水，我就怕她现在的状态和人对拼会吃亏，要不然你在劝一劝？先让她休整几日，等调整好状态了在去找屎无常报仇也不迟，或者干脆别上门挑战了，反正不管结果输赢也没几个人知道，没什么实际意义啊。”
　　宋医生摇头，低声叹道：“哎，可能师妹的心境发生了转变，一旦她决定做的事情谁劝都没用，这么多年了，她脾气一向如此。”
　　宋医生又皱眉问我：“我怎么感觉你在帮那个臭男人说话？你到底是站在我们这边儿的，还是站在他那边儿的？”
　　“我当然站在你们这边儿！咱们什么关系？他屎无常就是个屁！”
　　宋医生摸了下我的脸，满意笑道：“行，平常我也没算白疼你。”
　　我移开她的手，心想：“这话说的你哪里有疼过我，好几次都想把我当成补品一口吞了，要不是我清心寡欲加上内心坚定，换做旁人早上了船了。”
　　“一旦上了你的老船，在想下来那就难了，或许最后只能死在大海里。”
　　一小时后，深夜时分。
　　我摇下车窗，望着前方不远还亮着灯的城西宾馆道：“我没有屎无常电话，所以联系不上他，也不知道他在没在宾馆，你们两个在车里等我，我先替你们去摸下情况。”
　　柳穿鱼坐在后排，她此刻眼神坚定，面如寒霜，没说话。
　　随后我进到宾馆前台一打听，得知屎无常和他徒弟李宝山此刻就住在三楼。
　　我没有立即回车里向两姐妹汇报这一消息，而是匆忙跑上楼敲响了房门。
　　是屎无常给我开的门，这么冷的天儿，他就穿着个背心裤衩，脚下蹬着双毛绒棉拖鞋，还漏着脚趾头，看起来不修边幅。
　　看到是我，他讶意问：“这么晚了你来我这里做什么。”
　　“我来做什么？你即将大祸临头了知不知道！”我激动道。
　　“那姐妹二人此刻就在楼下！人家上门找你报仇来了！”
　　“啊？”
　　屎无常一脸意外，道：“你说的什么玩意儿？我明明都已经看在你小子面子上答应放她们一马了，她们还敢这么晚找上门来？那两根老葱到底是不想活了？还是吃错药了？”
　　我道：“你不知道具体情况！自打上次和你交手过后！小姑奶奶她闭了三天死关！现在她实力已经突飞猛进了！”
　　屎无常一愣说：“不可能，如果不靠外力干预，习武者想突破自身极限可不是一天两天的事儿，再说了，她中了我一掌，估计受了不轻的内伤啊。”
　　“我亲眼所见还能有假不成！她练了小伽蓝寺一种什么秘术！反正看那样子，现在是实力大增了！她现在给我的感觉就跟当初的谢起榕一样！”
　　看我激动，屎无常眉头一挑相信了我的话，他又问我来这里是什么意思。
　　我皱眉道：“情况紧急，你认真听我讲。”
　　“你们现在交手的性质已经不是点到为止的切磋了，可能是生死战，她们姐妹对我有恩，你当初对我也有恩，所以我想让你们之间避免这场生死战。”
　　“待会儿，我就说你下午出门办事儿了，不在宾馆，等明天一大早，你带上你徒弟离开千岛湖，去哪里都行，如果缺钱的话我也可以给你一笔钱，反正只要你们双方见不到彼此，那自然就避免了这场冲突。”
　　屎无常扣了扣鼻屎，弹向我说：“你这样不是让我当缩头乌龟嘛，我堂堂长春会第一高手又岂会惧怕两根老葱，你去说一声，我正在研究着做人中黄泡面，等我吃完了就下去和那两根老葱决一死战。”
　　我叹了声，道：“屎哥，我这么说不知道你能不能理解！你看过风云雄霸天下那个电视剧没有？在那里头，剑圣突破了境界，领悟了不属于人间的剑二十三，后来要不是聂风那个傻比碰了一下，他差点就杀了雄霸！”
　　“你说的什么玩意儿，听不懂，我从来不看电视。”
　　“我意思就是打个比方，现在小姑奶奶的状态可能就类似剑圣，你就像是雄霸。”
　　“那你是谁？你是不是你说的那个聂风。”
　　“这他妈和聂风有什么关系！是步惊云手贱碰了剑圣身体的！”
　　“她娘的！明明是你刚才说的是什么聂风！”
　　“那你听错了！我没说！我刚才分明说的是步惊云！”
　　屎无常不耐烦摆手道：“行了行了，就照你说的办吧，这女人真是麻烦。”
　　就这时，屋内传来李宝山喊声道：“师傅！人中黄泡面马上煮好了！就是这外观看着有点儿不太好看啊！”
　　“你要不要进去尝一碗？放心，只是加了能解毒的人中黄而已。”
　　我急道：“人就在楼下！都他妈火烧眉毛了！你还有心思想着怎么吃泡面！你吃屎吧！”
　　屎无常立即笑道：“行啊！你给我来点儿？”
　　“去你娘的！”
　　从宾馆出来，我调整好情绪回到车中，将屎无常不在的消息讲了。
　　宋医生听后道：“师妹，既然人离开淳安了，那咱们报仇这事儿怕是得延后了。”
　　“真不在？”
　　她那眼神仿佛要看穿我心底的秘密。
　　我面色如常，不慌不忙道：“真不在，房间里就只有他那个刚收不久的小徒弟，我问了，他徒弟说人是下午三点坐火车走的，好像去了四川阆中，那里有个旧武会，他去办事儿去了。”
　　柳穿鱼揉了揉自己太阳穴说：“把车停好，我要休息一会儿。”
　　“这里晚上很冷，咱们不如回去休息的好。”
　　“不用回去，在这里就行。”
　　她说完便开始闭目养神。
　　我不敢在问，照她说的，将车停在路边儿，熄了灯。
　　时间一分一秒过去，车内气氛沉闷，我按了下收音机，结果收音机好像也坏了。
　　就这么过了能有十来分钟，本在闭目养神的柳穿鱼突然睁开了眼。
　　随即她开门下车，望向了前方。
　　我下车一看，心里忍不住骂了一声操蛋玩意儿。
　　只见，屎无常正向我们这里走来，他还是那副背心裤衩加拖鞋打扮，他身旁则跟着小徒弟李宝山。
　　“哈哈哈！”
　　“柳姑娘！真是不好意思啊！让你久等了！”
　　柳穿鱼望向他，笑道：“我就知道你会来。”
　　屎无常搓了搓手，正色道：“寂寞了太久，能和高手一战我也很期待啊，在屋里有暖气没察觉，这出来了还真有点冷。”
　　他上下打量柳穿鱼后说：“我看你这样子，是不是强行冲了气海后又领悟了某种境界，确实比之前强了不少啊。”
　　李宝山在旁突然大声道：“原来是你这女人想挑战我师傅！真是不知天高地厚！我师傅神功通玄！随便一掌就能灭了你！师傅你老人家不用出手！我来替你解决她！”说完他便气势汹汹的撸起了袖子。
　　“哈哈！好小子啊！为师没白请你吃屎！这么快就知道帮为师分忧了！不过这次就算了，等下次有机会了为师在让你练手！”
　　柳穿鱼看着屎无常，冷声说：“你觉得你有把握能胜过现在的我？老娘才是天下第一。”
　　屎无常上前两步，摇头道：“我认可你如今的实力，但不认可你的观点，你从一开始的出发点便是错的，我辈习武者并非为了争强好胜，也并非为了去争那虚无缥缈的天下第一。”
　　“过去习武是为了建功立业，上阵杀敌，如今到了和平年代，我辈武者，当以保护身边之人加上探索追求为任务，去追求探索那些前辈们到达过的武道极限。”
　　“柳姑娘，不瞒你说，我自二十年前领悟了六甲三尸功后，便不知道自己的上限在哪里了，所以我才向当时的长春会提出要求，自封在了佳木斯精神病院，今日一战对我来说也是个机会。”
　　屎无常站立如松，他左手背后，右手伸前说道：
　　“那今夜我便让你看一看，什么叫武道极限。”

第166章 武道极限之反手道
　　当口中说出“武道极限”四字时，屎无常一改此前吊儿郎当形象，他就那么站在那里，身上气质洒脱，不卑不亢，给人一种如面对四山五岳般的稳重感。
　　从他身上，我隐隐看到了一种底蕴，那似乎是长春会过去百年间称霸整个江湖的底蕴。
　　柳穿鱼一头白发无风自动。
　　她笑了，不过笑容看起来有些令人不寒而栗。
　　还是柳穿鱼率先先动了手。
　　只见柳穿鱼几个呼吸间闪身到了屎无常面前，双指成爪冲他眼睛抠去，同时使出了一记断子绝孙脚。
　　这本是招普通到不能在普通的插眼踢裆，但此刻不论速度力量，抑或是出其不意，都远远超过了正常人水平。
　　屎无常在极短时间内做出了应对反应。
　　他横臂挡脸，抬脚挡住了柳穿鱼踢来的阴狠一脚，同时一掌朝前拍去。
　　不料屎无常一掌挥空，因为前方空空如也。
　　下一秒神奇一幕发生了，我都没看清楚怎么回事儿，柳穿鱼不知何时突然出现在了他背后，还拍了拍他肩膀。
　　屎无常猛的转身，面露震惊。
　　他急步后撤，待站稳后大声道：“好快的身法！还能预判我一步出掌！你这是什么招数！”
　　柳穿鱼舔了下嘴唇，讥讽道：“怎么了？刚听你吹完牛比，就这？这难道就是你口中所谓的武道极限？”
　　屎无常面色沉声道：“我明白了先预判我的出招儿路数，在短时间内用最优路线提前避开，导致事后看起来就像是凭空瞬移，这就好比形意拳中最高境界的“先手侵消”，没错应该就是先手侵消，这种普通习武者一辈子都领悟不到的东西，你却能在短短几天内融会贯通，你的确天赋极高，在配合上你那力道十足的七绝掌，确实难缠啊。”
　　柳穿鱼冷笑：“就算你看懂了原理又能怎样，你的速度在我眼中就像一个行将就木的百岁老人，根本对我造不成任何威胁，你连碰都碰不到我！又如何能打赢我！”
　　她突然激动。
　　“你仗着自身实力侮辱我们姐妹！故意抹黑我们师门！轻飘飘的就否定我这一生几十年的努力！”
　　“放心，不会很快结束的！我打算慢慢玩儿我会一点点儿耗尽你的耐心和体力！最后在把你折磨死！”
　　屎无常被气到了，怒道：
　　“你这疯婆娘！我她娘的什么时候侮辱你们姐妹了！我又什么时候故意抹黑你师门了！我那只不过随口说了一句而已！我想不明白！我到底和你有什么解不开的深仇大恨！以至于你宁可自伤身体也要强冲了气海来找我麻烦！”
　　“你不用明白！长春会的都该死！往后老娘见一个杀一个！到地府了你自会明白！”
　　“本就技不如人还不许人说实话了！你这疯婆娘简直戾气熏心！无可救药了！”
　　屎无常说完，突然抬脚甩掉了脚上穿到拖鞋，改为了赤脚站立，他冷声道：“我承认在身法速度方面不如你，但实战并非光看速度！所谓一力破十会！我也尚有绝招未使出！你现在若能醒悟还来得及，看在那小子面子上，我饶你不死。”
　　“废话少说！死到临头了还嘴硬！看老娘把你碎尸万段！”
　　“哎福生无量天尊。”
　　屎无常轻叹一声念了无量天尊后，他突然原地摆了个很古怪的姿势。
　　只见，他微微躬身弯腰，右脚抬起离开了地面儿，就宛如半蹲着的金鸡独立。
　　“故弄玄虚！看你怎么赢我！”
　　双方二度交手，从场面上看那是步步惊心！招招惊险！
　　宋医生望着交战双方脸色焦急，她不是不帮忙，而是来前柳穿鱼严厉交待过不能插手。
　　看了一两分钟，宋医生突然着急道：“他使的那是什么怪招数儿师妹落了下风了。”
　　“没有吧？宋姐，我看明明好像是势均力敌。”
　　“不，并非势均力敌师妹她明显快撑不住了。”
　　宋医生话音刚落，只见柳穿鱼便如麻袋般被甩飞出去了。
　　柳穿鱼一个鲤鱼打挺起身，马上在度攻去，很快又被甩飞回来。
　　如此一来几次，她根本无法靠近屎无常！
　　看到这一幕，我首先想到沾衣十八跌，仔细一看，好像又和沾衣十八跌架势不太一样，因为屎无常经常会摆出那种看着很奇怪的金鸡独立姿势。
　　“哈哈哈！”
　　屎无常开怀大笑：“我说过了！就算你速度在快又如何！就算你能在上三个台阶也休想赢我！此招是我以武当沾衣十八跌为基础！融合了九宫十二步和七十二路散手在加上少林金钟罩自创出来的！名字就叫，金鸡独立反手道之绝对防御无常神功！简称反手道！”
　　“此招一旦使用！天下间无人能踏入我身前半米范围之内！”
　　见苗头不对，宋医生立即跑了过去。
　　“师妹！我来助你！”
　　“我不用你帮我！我自己能行！”
　　“都这时候你还逞强！你代表的不光是你！你还代表了我们师门！也许此刻师傅她老人家的在天之灵正看着你我！”
　　柳穿鱼神色复杂。
　　她抬头望了望天空：“师傅，你真的在看着我吗”
　　“哈哈！”
　　屎无常仰天大笑：“好一个姐妹一心其力断金！你们就代表你们师门尽情使出全力！我今天就让你们输的彻彻底底心服口服！以免它日江湖人说我欺负女子！”
　　“别说了师妹，你右我左！攻他三路！”
　　二女同时动身，一左一右朝屎无常攻去。
　　十分钟后
　　不知道第几次了，柳穿鱼艰难的从地上爬起来。
　　他抬眼望向了眼前仍保持着金鸡独立姿势的屎无常，此刻，柳穿鱼眼中已经没了刚才那份神采。
　　“师妹！你打起精神来！还没完！”
　　柳穿鱼没说话，她眼神中充满了绝望。
　　宋医生牙关紧咬，她独自一人向屎无常冲去。
　　屎无常面色如常道：“没用的！你们不管一个人还是两个人！不管在尝试多少次结果都一样！”
　　只见宋医生一脚踢去，随后突然半道收了腿，屎无常表情一愣。
　　宋医生立即从怀中摸出支小笛子，吹响了。
　　笛子声刚响，突然。一个黑影也不知道从哪里冒出来的！高速朝着屎无常扑来。
　　屎无常马上转身，冷眉一掌便将这道黑影拍飞了。
　　黑影落地滚了两圈，马上直挺挺站了起来。
　　我定睛一看，浑身都被吓出了冷汗。
　　这这什么东西？这是人？
　　这突然冲出来的黑影竟然是个没头发光头男人，这人明显毁了容，他浑身皮肤发红，溃烂，尤其双手和其脸上，简直就像被无数马蜂蛰了一样，有大大小小的鼓包，看着分外恶心。
　　我突然想起来了！
　　这人就是之前那个被宋医生喂了药的光头男活死人！我记得他是湖北咸宁通山县人，宋医生当初还说过，关于这人的消息不要透漏！她有用！
　　早在三日前，柳穿鱼和屎无常对战时，我便注意到过宋医生有想从怀里掏东西的动作，看来当时就是想掏笛子，那也就是说今天这一手是她猜到了柳穿鱼会败北，所以提前设下的一个埋伏。
　　待看清偷袭之人模样，屎无常立即后退和其保持了距离，并且呵斥：“他娘的吓死老子了！你这家伙到底是人是鬼！怎么身上一点人气儿都感觉不到！”
　　宋医生激动道：“你说的没错！他如今算是半人半鬼！只听我命令行事！是我用小伽蓝寺鼎炉术专门养出来的！”
　　屎无常大骂：
　　“邪门歪道！你这纯粹就是邪门歪道！凭这人不人鬼不鬼的东西想赢我！那是痴人说梦！”
　　“是吗？”
　　宋医生突然反问：“你有没有感觉自己现在脸上发烫，嘴唇发干？”
　　“是不是双手已经开始发麻了？”
　　屎无常脸色大变，变的很难看。
　　宋医生一脸冷漠，她冲着屎无常伸出自己右手，啪的打了个响指！
　　只听噗通一声。
　　屎无常一头栽倒在了地上，当场昏死了过去。

第167章 天仙散大败屎无常 二姐妹恶气终难消
　　“师傅！”
　　在屎无常倒地那一刻，一直观战的李宝山便冲了过来。
　　“师傅你怎么了！师傅你醒醒！”
　　“你们两个臭娘们！打不过就用下三滥招数害我师傅！老老子我跟你们拼了！”
　　他叫喊着朝宋医生冲了过来，看那架势，是有拼命的意思。
　　结果照面便被放倒了，李宝山在宋医生手下连一秒钟都没坚持到，
　　我看的直摇头，太弱了，实力还不如我的十分之一。
　　宋医生将脚踩在李宝山脸上，冷声道“嘴上眉毛，你叫谁臭娘们？就凭你这样的废物还想替你师傅报仇，我看你连活在这世上的资格都没有！”
　　李宝山牙关紧咬，双目通红，眼神像要吃人般，他大声喊“臭娘们！臭娘们！臭娘们！我他妈的就叫！怎么了！有种你就杀了我！”
　　宋医生眉头一皱，踩在他脸上用力拧了一圈！紧接着抬脚猛踢到了他肚子上！
　　就像踢足球。
　　李宝山滑出了数米远，噼里啪啦撞倒了路边儿垃圾桶，不知是死是活。
　　战况转变太快，刚刚屎无常还一副无敌姿态，现在却如死狗般趴在了地上。
　　我没预想到这种情况。
　　我没想到，屎无常并非败于柳穿鱼之手，而是败给了武功远不如柳穿鱼的宋医生之手！虽然用的手段不光彩，但这就是最后结果。
　　宋医生蹲下看了看屎无常情况，吹了一下笛子。
　　那模样吓人的光头男听到笛子声后立即钻入了路旁绿化带，眨眼便消失不见了。
　　“还愣着干什么？帮忙啊，把人背到车上。”
　　“哦，来了！”
　　我指了指躺在垃圾桶旁的李宝山，问他怎么办？
　　“不用管，就是个废物，对我们构不成威胁，先回诊所。”
　　将昏迷的屎无常扔到后备箱，在开车赶往诊所的路上，我抬头看了眼后视镜。
　　她们姐妹两个坐在后排，柳
　　穿鱼脸色阴沉，宋医生脸色也不太好看。
　　“师妹，我知道你心里不舒服，但不管怎么说最后结果都是我们赢了。”
　　“这个男人很强，强到可怕，或许他是当今天下最强者也说不定，如果不用阴招儿，我们没有任何机会，其实在你闭关第一天我便派人打听到了他住处，之后想办法设下了埋伏，就是为了最后的一击必杀。”
　　“师姐你想怎么处理，杀了他？”
　　柳穿鱼面无表情问。
　　我侧耳旁听，这也是我所担忧的。
　　宋医生神色疲惫，揉了揉太阳穴说“我也暂时没想好，按照小项子说的，这人算是长春会中有名的人物，如果他死在了淳安，那长春会最后一定查到我们姐妹头上。”
　　我立即道“不能杀啊宋姐！一旦这人死了后患无穷，我知道的比你们多一些，他岂止是有名，这人原是佳木斯精神病院六大看门人之首！而且他这次南下是带着诸葛青布置的秘密任务来的！诸葛青你们应该不认识吧？那是现今长春会新会长的恩师！他是全天下玩儿计谋做局最厉害的人之一！一旦让这人知道屎无常死在了你们手里！那全完蛋了！”
　　宋医生听后忍不住笑道“小项子你知道的江湖情报还挺多，那你说这人该怎么处置？今天我们把他害成这样，一旦放过他，之后他在来找我们报仇怎么办，斩草不除根，到时他有了防备，肯定不会在中相同招数了。”
　　我听后认真想了想说“你们和他之间的矛盾并没有严重到非要至对方于死地的程度，屎无常也不是那种小肚鸡肠斤斤计较的男人，等他醒了，我在和他好好沟通，如果你们姐妹能对下毒害他的事儿在道个歉，那我觉得这事儿就过去了。”
　　宋医生皱眉“我道歉可以，但师妹恨他恨的入骨，让师妹冲他道歉怕是没可能，是吗师妹？”
　　柳穿鱼并未回答，而是默不作声扭头
　　看向了窗外，她此刻眼神有些复杂。
　　“哎算了，反正他中了我的天仙散，先将人关起来，之后咱们看看情况在说。”宋医生道。
　　一听这话我松了口气，这就代表着双方矛盾仍有缓和余地。
　　“对了宋姐，你说的天仙散是什么？”
　　“是一种专门用来对付这种江湖高手的特制药，成分有去头乌、莨菪粉，还有曼陀罗根那些。”
　　这时柳穿鱼拍了拍我，管我要了根烟，我记得她平常都不怎么抽烟。
　　她打开车窗，深吸了一口，将烟雾缓缓吐了出去。
　　女人的心思我猜不透，我不知道她此刻心中在想什么。
　　但我隐隐觉得，这一战过后她的心态发生了某种变化。
　　或许是屎无常击碎了她那引以为傲的自信心，而且是彻彻底底，击的粉碎。
　　柳穿鱼年轻时一定经历过什么事情，所以她性格才如此要强，都说女人是水做的，温柔似水，但从她身上我可没感受到过有温柔。
　　到了诊所，我背着屎无常刚想将他放到床上，宋医生阻止了我，她让我后退，接着单手挪开了床。
　　床下是地板，只见她手一扣拿掉了地板砖，立即露出了一个黑咕隆咚的地下室入口。
　　我暗惊，都来这里多少次了，没想到床下还有隐藏着的地下室。
　　下去后空间不大，大概十几平米，宋医生抬手打开了灯。
　　我看到有一排木架子，木架子上摆满了各种大小不一的瓶瓶罐罐儿，还有一张焊在地板上的铁床，床两侧垂落有那种捆绑用的厚尼龙绑带。
　　这里空气中除了弥漫有一股药味儿，还有一种难以形容的味道。
　　先将屎无常手脚固定在铁床上，宋医生仍不放心，又找来股绳子将他从上到下捆成了粽子。
　　问我要了打火机，她转身从架子上取下了一个小瓷罐儿，又从瓷罐儿中倒出些类似沉香屑的粉末
　　点着了。
　　随后只见她站在床边弯下腰，用手轻轻扇风。
　　过了大概五分钟，屎无常眼皮子一动，缓缓睁开了眼睛。
　　他稍微一愣，马上喊“这什么地方！”
　　“你们要干什么！”
　　铁床被晃的吱呀直响，屎无常见挣脱不开，立即怒声道“无耻！你们用下三滥的招数赢了我算什么本事！”
　　望着他怒不可遏的样子，宋医生莞尔一笑“自古兵不厌诈，你在强又如何，还不是我一瓶药的事儿。”
　　“你应该见到那个光头男人的样子了，那是我的杰作，我和师妹准备把你也炼了，你觉得这个主意怎么样？”
　　屎无常脸色变了。
　　他被绑在床上，强笑着说道“两位美女，咱们有什么事儿都好商量，犯不着那样做，我想通了，之前都是我不对！我诚心跟你们道歉！”
　　“师妹，你说两句吧。”
　　柳穿鱼望着开口求饶的屎无常，冷声问“是谁之前说我们姐妹不加入长春会就要死的，是谁之前骂我是无可救药的疯婆娘来着，又是谁说我们小珈蓝寺不过尔尔的。”
　　屎无常立即一脸正色，大声道“是谁！这话谁说的！我不知道！肯定不是我说的！”
　　宋医生皱眉“你还是个男人？敢做不敢认，枉你这一身通天武艺了。”
　　“好吧好吧！我承认！”
　　“那些话是我之前说的！我现在承认这场切磋是你们姐妹赢了！我认输了总行吧！”
　　“江湖规矩，咱们双方切磋！点到为止！你们可不敢乱来坏了规矩啊！”
　　柳穿鱼转身从木架上拿了一把小刀，她走到床边儿，突然将刀抵在了屎无常裤裆位置。
　　屎无常挣扎大喊“卧槽卧槽！我错了！美女我真的错了！你冷静点儿！千万别！千万别啊！”
　　柳穿鱼立即啪的扇了他一巴掌，随后冷冷一笑，用力将刀按了下去。

第168章 和解
　　“啊！”
　　屎无常一声惨叫响彻地下室，我也被吓了一激灵。
　　“你乱叫什么？”
　　一刀下去，没见到一丁点儿血迹，看柳穿鱼脸上那玩味的表情我才反应过来，原来她手上拿的是把弹簧刀。
　　柳穿鱼收了刀，淡淡说：“我这一刀下去就算两清了，互相不在找后账，你可同意？”
　　“同意同意！完全同意！咱们两清了！”
　　屎无常脑门上出了汗，他是吓的，因为刚才那一幕对任何男人来说都是噩梦。
　　“行了师姐，松开他。。”
　　“师妹，你确定要这么做？男人的话往往不可信，一旦解开了绳子，那我们两个可压制不住。”
　　“我确定，松绑吧。”
　　相比于柳穿鱼的淡定脸，宋医生倒显的十分紧张。
　　在松开绳子那一刹那，屎无常立即一个鲤鱼打挺站了起来。
　　他眼睛一眯，地下室瞬间气氛凝重，不过这种感觉马上消失了。
　　“哎，成天打雁，没想到最后反被大雁啄了眼，今天也算是给我上了一课！”
　　屎无常抱拳道：“二位老二位姑娘，这次冲突的原因在我，我今天就代表长春会正式向二位做出保证，往后不会在强制要求你们入会，你们可以以自由之身继续在此地隐姓埋名的生活。”
　　宋医生看着他，皱眉问：“此话当真？我们暗算了你，还打伤了你徒弟，你真的能咽下这口气？答应往后不在找我们麻烦了？”
　　“我说了，一开始原因在我。”
　　“大丈夫行事就应该光明磊落！坦坦荡荡！你们姐妹既然选择放了我，那我更不会在给自己找麻烦，在说了，这冤冤相报何时了，相逢一笑泯恩仇啊！哈哈哈！”
　　豪爽笑了两声，屎无常看着柳穿鱼道：“柳姑娘，这当今江湖上有十大高手，凭借你的七绝掌加上那招儿先手侵消，足够排进前十了，小伽蓝寺确实名副其实。”
　　柳穿鱼苦笑，摇头道：“还是赢不了你。”
　　屎无常啧了一声，道：“你不能老拿我做比较，因为我不在这十大高手之列，我在那之上。”
　　“你们有所不知，我儿时体弱多病，郎中断言我活不到成年，可我却在武当山遇到了一场大机缘，六甲三尸功也并非我的自创，若不是武当山的机缘，我怕是早就病死了。”
　　屎无常仰天道：“后来我功成开悟，方才明白，这世上种种如红尘滚滚，皆不过白烟过客，凡事儿应当为自己而活，率性而活才是真活，他人的眼光和看法完全不值一提。”
　　屎无常两手一摊道：“就比如说吃屎这件事儿，如果将来某一天，人人都开始吃屎了，超市里有卖罐头屎，包装屎，现拉屎，加工屎，到那时你们还会觉得我是个异类吗？”
　　柳穿鱼眉头拧成了八字，皱眉问：“我听小项子说过几次，但我没亲眼见过，你真吃屎？”
　　“哈哈！这还能有假不成！”
　　“我都吃了二十多年了，你身体怎么样，有没有什么消化病，我只需一品便知。”
　　宋医生干呕，立即捂住了嘴。
　　柳穿鱼仍皱眉问：“你是不是有什么难言之隐，我精通医药，如果有难言之隐你可以说出来，没准我能帮到你。”
　　这时我解释道：“小姑奶奶你有所不知，屎哥是因为练了六甲三尸功才会这么做，练这种功身体会日积月累的产生阴毒，恰巧人中黄这味药材就是很好的解毒剂，对吧屎哥？”
　　屎无常没说话，只是笑着摇头。
　　柳穿鱼正色道：“我明白了，就好比练毒砂掌者体内也会产生阴毒，如果是这样，我或许可以帮你配一种解毒药。”
　　“不用麻烦，我都吃习惯了，这一时半会的可改不了口啊。”
　　柳穿鱼突然怒道：“我不明白，你堂堂一个顶级高手为什么非得干这种恶心事儿！天下第一你也不想做！你就不能有点儿像男人的大志向！”
　　屎无常抱拳笑道：“我知道你是好意，但每个人有每个人的道路，只能说道路不同吧，今日天色已晚，我就先告辞了，咱们青山不改绿水长流，希望有朝一日能江湖再见。”
　　他又转冲我说：“小子，你开车送送我。”
　　十分钟后。
　　我开着车，屎无常坐在副驾位置上突然说：“我看出来了，这二女本性不坏，所以才给了她们台阶下，你不会以为就凭那几道绳子能限制住我吧？”
　　我将车速放慢听他说话，这点我确实没看出来。
　　“那你中毒该不会也是故意的吧？”我问。
　　屎无常打了个哈欠，淡淡道：“那倒不是，中毒只是因为我不小心，不过我早就醒了，我就是想看看她们接下来会怎么做，女人嘛，有点小脾气报复心很正常，我能接受，但如果她们真的是那种心思恶毒之辈我不会这么轻松放过她们的。”
　　“他娘的，上次在精神病院也是被人下药！这次又被人下了药！小子！我发现我怎么每次碰到你都会被人下药？”
　　我扭头道：“关我鸡毛事！我从始至终都想当和事佬！你要是能听我的话早点带上你徒弟跑路，那怎么会有后来的事儿，不过话说回来，你往后对这方面儿一定要多加留意，毕竟江湖险恶。”
　　屎无常颔首点头。
　　“长春会现在怎么样？”我问。
　　屎无常想了半分钟才说：“和以前相比变化很大，如果说郑大胆儿时代的长春会像一个游散组织，那现在的长春会更像是一个正规集团。”
　　我道：“长春会一开始就是个江湖人互助组织，不管谁落了难，只要是跑江湖的人找上门，会里都能给对方一碗饭吃，现在变成了这种正规军集团军就没有起初的味道了。”
　　屎无常道：“狗屁吧，我不觉得这是坏事儿，相反我觉得这种转变总体利大于弊，要不然我也不会留下来帮会里效力。”
　　“会里以前留下来的那些老规矩并非都是好的，社会在进步，下一代人受教育程度越来越高了，我们的改变也是顺势而为。”
　　屎无常眯眼道：“有句话叫能力越大，责任越大，但对会里很多人来说其实是能力越大，危险越大，老会长他早就看出了这点儿，所以才有了佳木斯精神病院，相比于普通人，我们这类人必须受到约束，受到监管，否则将来某天可能会牵一发而动全身，给组织带来无法避免的灭顶之灾。”
　　“这样做无疑会遭到许多人反对，因为他们自由惯了，于是反对的这部分人就从原本的长春会分离出去成立了如今的旧武会。”
　　“旧武你听听这两个字，很多人还在念旧，还让何为武谢起榕这两个人当了正副会长，这两个人一个是彻头彻尾的武痴，另一个是彻彻底底的疯子，他们能学会管理就见了鬼了，所以，我不看好他们这些人。”
　　“因为这些人很多是长春会原旧部，新会长就担心他们某天捅出篓子来会牵扯到我们。”
　　我听后摇头：“谢起榕何为武确实不擅管理，但我觉得，如今旧武会真正的日常管理者可能不是他们两个，可能暗中另有高人在管。”
　　屎无常问道：“哦？你何出此言？他们两个可是正副会长，是旧武会最高掌舵人。”
　　我又摇头：“我也是瞎猜的，之前我碰到了一件事儿，旧武会两个人在收钱帮本地一个小帮派做事，我从他们口中得知，现在的旧武会可不是毫无规律的散兵游勇，而是上下分明，规矩森然。”
　　屎无常眉头紧锁，摸着下巴想了想道：“这就麻烦了，看来我得尽快将这一消息上报新会长。”
　　我笑道：“那个新会长八成就是个傀儡，你直接说上报给诸葛青得了。”
　　屎无常立即扇了我一巴掌，我吃痛骂道：“我又没错！你他妈打我干什么！”
　　“你怎么没说错！知道个屁！自作聪明！你他娘的听谁说新会长是傀儡了？”
　　“小子我告诉你！你不要小看新会长！对于长春会的未来我曾和他深入聊过！虽然新会长年龄和你差不多大！但他可是个有大智慧和大志向的年轻人！”
　　“相比之下你在看看你！一天天吊儿郎当！偷鸡摸狗！不务正业！在全国各地游窜着刨人祖坟！净干那些伤风败德之事！小心将来老天爷降下惩罚！生了儿子没屁|眼儿！”
　　我立即怒了。
　　“操！我乐意！人为财死鸟为食亡！我想挣钱哪里有错了！再说了！不管我干什么都比你跑厕所吃屎强！刚才柳穿鱼劝你了你还不听！我看你就是狗改不了吃屎！本性难移！你今年多大了？属什么的？我看你是属屎壳郎的吧！”
　　“你他娘的！竟然敢骂我是屎壳郎！”
　　屎无常一把便掐住了我脖子，我立即伸手想推开他！结果导致方向盘失控，车子瞬间撞开护栏，冲进了路边儿一家24小时营业的烟酒店中。
　　烟酒店老板原本正躺在椅子上看电视，他瞬间原地跳了起来！一脸的懵逼。
　　我下了车，看到一地的碎玻璃，于是黑着脸上前道：“不好意思啊老板，刚刚刹车失灵了。”

第169章 突然的牵线
　　“都怨你！这下你满意了吧！赔了人三千！”
　　“车大灯也坏了！明天还得去修理厂！没一千块钱根本下不来！”
　　“哼，这能怨我？谁让你小子先骂我是屎壳郎的。”
　　我立即道：“一共四千块钱！你赔给我！是转账还是现金！”
　　屎无常左顾右看，随后吹了声口哨笑道：“我没钱。”
　　我立即停车，黑着脸拉下手刹道：“你给老子下去！老子不送你了！”
　　“行，可以，那我就把话撂这儿，你要是敢不送我回去我就打死你。”
　　我深呼吸，强忍住掏出枪来一枪崩了他的冲动发动了车子。
　　重新上路，车内气氛沉默，
　　我看着前方路况，他扭头看着窗外。
　　总之就是他不理我，我也不理他。
　　过了一会儿，他先笑道：“行了小子，别生气了，我为刚才的事儿向你道歉，我不该骂你生儿子没屁|眼。”
　　我也立即笑道：“我也有错，我不该先骂你是屎壳郎，赔了几千块钱没事儿，就当破财消灾了。”
　　对于这种破财消灾的事儿我一向看的很开，因为人有时候钱一旦多了，总是会碰到这样的事儿，我用四个字总结，那就是“金满自溢”，
　　这种现象无法避免，好像是一种自然规律，放平心态，坦然面对就好了，
　　所以我在意的压根不是这几千块钱，我在意的是他的认错态度。
　　他明明是长春会顶级高手，却一点高手风范都没有，甚至有时脾气性格还跟个小孩子一样。
　　“对了小子，你打算什么时候结婚？到时候我好过去看看。”
　　“我没打算，估计还要很久，你想看什么？”
　　“看你生的儿子有没有屁|眼儿啊，哈哈。”
　　“去你妈的！”
　　“你没完了是不？我告诉你！你他妈要是在敢诅咒我！我现在就开着车冲湖里去！咱两他妈的同归于尽！”
　　“哎呦，可不敢那样！我就开个玩笑！你别当真啊！我可是旱鸭子不会游泳！”他忙说道。
　　我冷声道：“你可能不会游泳，但你应该会泳屎，因为屎壳郎掉茅坑里永远不会淹死！它只会撑死！”
　　“哈哈哈！”
　　屎无常放声大笑，我愣了一秒钟，随即也哈哈哈的放声大笑。
　　也不知道笑什么，反正笑的眼泪都出来了，我好久没这么发自内心的大笑过了。
　　我擦了擦眼泪问：“喂，你结婚了没有，有没有一儿半女。”
　　他正色摇头道：“我没结婚，不过我以前也谈过好几个女朋友。”
　　“就你这样的还谈过好几个？”我表示不信。
　　“你别小看我，我年轻的时候就打遍天下无敌手了，而且那时，我号称潇洒倜傥，气质不凡，貌比潘安，人见人爱，倒追我的女人那可不在少数。”
　　“扯淡吧，我不相信，有种你把裤子脱了，让我看看你鸡儿。”
　　“不是吧小子？你看老子鸡儿做什么？你变态啊？”
　　我道：“我只要看一眼就知道你碰没碰过女人。”
　　“这玩意儿还能从外表看出来？怎么看的？”
　　我摇头：“这是秘法，不能告诉你，总之你要是不敢让我看，就证明你是在吹牛，你压根没谈过女朋友。”
　　听了我的话，屎无常脸色变了。
　　不过他脸上马上强行挤出一丝笑容，说道：“好吧好吧，我承认，不过这有什么？我是从没碰过女人，因为我对人生伴侣要求很高，我认为，肉体的接触是暂时的，只有灵魂的共鸣才能永恒。”
　　我乐道：“快拉倒，你连肉体都碰不到，你还想去碰灵魂，悲哀，替你感到悲哀。”
　　“同样身为武者，你比起我认识的余师傅可差太远了，你说枪为什么要放在枪套里面？”
　　“因为枪如果不放在里面，一旦暴露在空气中时间久了，就会慢慢生锈，到最后结果就是锈死了，导致无法发射。”
　　“屎哥，我拿你当心腹之交对待，所以我不想看你受苦，要不然你今晚干脆别回宾馆了，我给你找个地方，你把你的枪上点油，好好保养保养。”
　　“你小子！得了吧！我没兴趣。”
　　我想了想又问：“哎，你觉得柳穿鱼她怎么样？”
　　“什么怎么样？你到底想说什么？”
　　我眯眼道：“你是单身，她也是单身，你是高手，她也是高手，共同点很多，而且你和她算是不打不相识，要不你去追她试试看？”
　　屎无常表情一愣，反手一巴掌甩我脑袋上，笑骂：“你小子净跟我逗乐子！那他娘的怎么可能！”
　　我马上说：“怎么就不可能！你又没试过！怎么知道不可能！你就说人长的漂亮不漂亮？”
　　“漂亮。”
　　“身材棒不棒？”
　　“棒。”
　　“那不就得了，人配你是绰绰有余，她是有过不少男人，但那是单纯因为练功需求，这就像你练六甲三尸功需要吃屎一样，你两这条件彼此彼此，门当户对啊。”
　　看他要张嘴，我忙说：“先别忙着否决，我并非开玩笑逗你乐子，我是很认真的在说这件事，你也认真想想我说的话，有的人这辈子只能见那一两面，一旦错过了，可就是真错过了，一旦你此番离开淳安，可能你们之间的缘分就尽了。”
　　他突然脸色变的凝重起来，似乎心里在想什么。
　　打开窗户点了根烟，等他表态。
　　其实我心里也在想：“哪怕只有百分之一的几率，如果这事儿真成了就好，对我来说只有好处，没有好处，想想看，我叫柳穿鱼叫小姑奶奶，如果他两能成，那他不就是成了我小姑姥爷了？有这两大高手帮我撑腰，放眼天下江湖，我敢横着走。”
　　在想长远些，如果将来某天谢起榕突然要杀我，我直接叫来屎无常说：“上！姑姥爷给我弄他！”
　　另外，还有最最重要的一点！
　　刚才在诊所，我从柳穿鱼对他说的那些话中，察觉到了些许蛛丝马迹。
　　柳穿鱼心气儿高傲，像她之前跟我说的，天下男人皆是工具，想用就用，不想用就扔，直到她碰到了屎无常这个异类，直接以无敌之姿粉碎了她的自信心，也可以说彻底将她打服了。
　　在这种心境转变下，所以柳穿鱼刚刚才会主动提出说想帮屎无常配制解药，这样说来，合情，合理。
　　很快一根烟抽完，我转头问考虑的怎么样？
　　屎无常显的有些不好意思，说道：“其实说实话，我挺欣赏那个女人，她很强，在我见过的女人里称的上最强，问题是人家肯定讨厌我。”
　　“谁说的？只能说她之前讨厌你！现在情况不同，你想想看，如果她讨真的厌你，会主动把你放了吗？”
　　屎无常听后挠头苦恼道：“如果我想试试看，我该怎么做？我没有这方面经验。”
　　“简单点儿！直接点儿！”
　　“她不是涉世未深的纯情少女，她经历的太多，什么都懂。”
　　“你像这样。”
　　我使劲儿捏住了自己下巴，模仿说道：“喂！大爷我晚上缺个暖床的丫鬟！我看上你了！跟我走！”
　　“这这样能行吗”
　　“能行！你信我！肯定能行！当然，我这只是给你做个示范，具体操作还要看你临场发挥。”
　　“还有一点，你必须把自己形象改变改变，没有哪个女人会喜欢满嘴口臭邋里邋遢的男人。”
　　“明天早上我去宾馆找你，带你去洗洗牙，换身衣裳，在做个时尚点的造型。”
　　“这是第一步改变，第二步也是最重要的改变，你绝对不能在吃屎了，你必须给我戒屎！”
　　“你看柳穿鱼多干净，虽然年纪不小，但身上也是白白嫩嫩的，你在看看你，你想想看该怎么和人家接吻？大概率，到时你一张嘴靠近，人直接吐了！”
　　听了我的话，他一拍脑门，神色痛苦道：“你不懂，太难了，我戒不了，就算一时半会儿的戒了，那以后估计还会复吃。”
　　“怎么会戒不了！我不明白，这难道比戒烟戒毒还难受？”
　　他点头。
　　我深呼吸，想了想说：“如果你不把这东西戒了，那我可以百分百肯定的说，天底下没有哪个女的愿意跟你，我看你就是心理上有瘾，大概率是一种心理疾病，我抽空带你去看看心理医生。”
　　我在淳安是认识一个心理医生，就是夏水水家那个，我亲身体验过他的催眠术，确实很厉害，不知道他能不能把屎无常的毛病治好。
　　第二天，中午。
　　我带屎无常去买了衣服，理了发，做了个显年轻点儿的造型，然后开车带他去洗牙。
　　见了面，牙医笑着说张开嘴我看看，看看牙结石严不严重。
　　屎无常听话照做。
　　牙医举着手电一照，立即没了笑容，说让我们另请高明。
　　我说好话，人家还是不愿意干这活儿，最后我气的直接说给一千块钱干不干！对方想了想，答应了。
　　洗牙的过程就不提了，我就说一件事。
　　他喝进去的是清水，吐出来的是可乐。
　　等洗完了我一看，皱眉问：“医生，这你这怎么搞的，怎么会这么难看，牙缝儿也太大了。”
　　牙医擦了擦汗说：“这是正常现象，因为清理掉了结石和脏东西，所以牙缝自然看着就大了。”
　　此刻，屎无常在旁对着镜子龇牙咧嘴的，看他那表情，貌似是对自己的新造型很是满意。

第170章 无心插柳 乱点鸳鸯
　　“行不错，这样看着就比之前顺眼多了，干净又利索。”
　　不曾想，这时屎无常突然打起了退堂鼓。
　　他紧皱着眉头说道“小子，这好像是在胡闹，要不算了吧，你的这份心意老哥我心领了，他日若有需要我的地方，我一定能帮则帮。”
　　说完话他便开始脱外套，准备换回他之前穿的破衣裳。
　　我赶忙上前阻止道“你别怂，成与不成咱们总归要试一试！就算失败了也不留下遗憾！”
　　“走！现在跟我去买礼物！”
　　“还要买礼物？买什么？”
　　“买花啊，没有女人能拒绝一束递到眼前的玫瑰，不过这个月份的玫瑰不太好我觉得以你们两的年龄看，可以送郁金香，更显含蓄沉稳，我知道有一种郁金香是红色的，代表从零开始的美好爱情，很适合你们，就是不知道千岛湖这里的花店有没有卖的，总之先去找找看再说。”
　　去买花的路上，他几次三番又要打退堂鼓，一会儿说自己长的丑，二人根本没可能，一会儿借口又说送鲜花太尴尬，都多大岁数的人了。
　　他是武功通玄，但毫无情商，更狗屁不懂，送花又不分年龄段。
　　把头多大了，他都给那个外国老太太送了好几次花了。
　　下午三点多钟我们找到了花店，幸运的是店里刚好有我想要的红色郁金香，买花附送有一张做工精美的小卡片，上头可以写祝语之类的。
　　屎无常问我该写什么好。
　　我原本想让他写个“iloeyou”，转念一想，我脑海中有了个更好的主意。
　　我让他在花店门口等我，很快回来。
　　匆忙跑到一家照相复印店，我用自己手机中保存的一张照片做了张小卡片。
　　店员看到出来的成品后皱眉道“没办法，你这像素太低，也只能是这样子了。”
　　照片是我之前从一张几十年前的发黄老报纸上拍下来的，拍的是新安江上的一座小岛，隐约可见岛上有几座古建风格的寺庙群，按时间推断，那很可能就是如今沉在了千岛湖底的小伽蓝寺。
　　我用笔在背后写上了一段话。
　　“柳姑娘，我想和你成个家。”
　　如此一来，便大功告成。
　　随后我让屎无常打电话给柳穿鱼，约她一个小时候后在码头见面，用的理由是走前有些话想对她讲。
　　下午五点半钟，码头。
　　夕阳西下，天边晚霞如落日余晖，红彤彤的落日倒影在湛蓝的湖面上，
　　给人一种水天一色的感觉。
　　周围人不少，都是傍晚时分来码头消遣时光的。
　　我坐在躺椅上，装做看书的样子用一本杂志挡住了脸。
　　屎无常就在我身后不远处，此刻他左手攥着花，右手抓着栏杆，脸上看不出一点高兴，反而显的忐忑不安。
　　我见柳穿鱼还没来，于是起身过去说道“你是长春会第一高手，也算见过大场面的人，瞎紧张个什么？我不是都告诉你怎么说了，待会儿你就照我说的话在当她面说一遍就行。”
　　他深呼吸，点头，松开了一直抓着栏杆的手。
　　此时我方才看到，铁栏杆上他手抓的位置已经完全凹陷了下去。
　　又等了一会儿，远远看到柳穿鱼骑着自行车来了，他那一头白发很显眼，在加上她穿着上也大胆，有点像非主流的风格。
　　我立即佯装看起书来，但余光一直观察着。
　　“怎么了？叫我来这里做什么。”
　　“唉？”
　　“好漂亮的花，你这是打算给谁送花？”
　　“靠你该不会是想给老娘我送花吧？？”
　　“我是我我是。”
　　屎无常结巴了，话说不清，脸上也有点发红。
　　柳穿鱼面露震惊。
　　他反复盯着屎无常看了三秒钟，突然捂着肚子大笑道“哈哈哈！笑死姑奶奶了！你该不会是喜欢上我了！想送花追我吧！”
　　屎无常深呼吸，像下定了某种决心，一把将郁金香递过去，并且大声说“柳姑娘！这花送给你！我想和你交个朋友！”
　　看到递到眼前的花，柳穿鱼搓了搓脸，她用力将自己的刘海捋到后边儿，这才说道“你是病了，还是吃错药了？你脑袋里到底在想什么，我们之间怎么可能！完全没一点儿可能！”
　　此刻，我下意识眉头一皱。
　　这情况怎么和我事前分析的不一样。
　　我认为二人互有好感，只要花一送，在说两句甜言蜜语就成了，难道是我分析错了？
　　这不应该，我跟在把头身边这么多年，最擅长的就是察言观色分析人心理。
　　就听那边儿又聊道。
　　“虽然咱们之间没可能，我还是谢谢你，这花很漂亮，也很香，很合我
　　心意。”
　　“唉？这卡片”
　　注意到了花上插着的小卡片，柳穿鱼呆呆看了几秒钟，眼睛很快红了。
　　我见状心想“椰丝，歪瑞古德就是这样，哭吧卸下你那骄傲和防备，勇敢的扑倒对方那宽阔的肩膀中放声大哭吧。”
　　只见柳穿鱼眼眶微红，她深吸了一口气，转身突然将郁金香连同我精心制作的小卡片丢到了湖中。
　　屎无常反应过来，立即大声道“多好的花！我跑了一下午精心准备的！你不喜欢就不喜欢！扔掉它做什么！”
　　说完，他竟然直接翻过护栏，噗通一声跳到湖中去捞花！
　　事发突然！我再也藏不住，立即跑过去看状况。
　　果然，就看到屎无常在水里胡乱噗通，一分钟不到已经连呛了好几口水。 ??
　　“你怎么也在这里？”
　　柳穿鱼看到我突然出现，她表情惊讶。
　　“先救人！他是旱鸭子完全不会水！”我急道。
　　我这边还在解鞋带，柳穿鱼已经先一步跳到了水中救人，比我还快。
　　周围立刻围了不少看热闹的人。
　　很快将人捞上来，柳穿鱼全身湿透了，她脸色发白喊“你疯了！只是一束花而已！你不会水还下去干什么！”
　　屎无常同样脸色发白，他喘着气道“因因为这花代表了我的一片心意。”
　　柳穿鱼紧咬着嘴唇，沉默。
　　一看这苗头，我准备悄悄退去，这时柳穿鱼突然一把按住了我脖子。
　　“说！是不是你小子捣的鬼！这花！还有小卡片！是不是你替他准备的！”
　　我忙摆手“不是不是，这都是屎哥自己精心策划的。”
　　“休想骗我！你这坏小子！跟我过来！”
　　将我拽到一旁人少的地方，她说“想撮合我们两个？你怎么会有这种想法？”
　　于是我将自己心中的想法说了。
　　她听后看了那边儿的屎无常一眼，摇头笑道“你可真能搞，我之前说帮他配置解药，完全是从普通朋友的角度出发的，再说了，你觉得姑奶奶我这辈子什么样的男人没见过？我能看上他？”
　　“哎”我叹道“抱歉，是我自以为是乱点鸳鸯谱了，我还以为我懂女人心思。”
　　她笑道“呵呵，你就和很多男人一样，都说自己懂女人心思，实际上狗屁不懂。”
　　我道“那现在怎么办，既然事情已经成这样了，要不你尝试着和他交往下？”
　　“小姑奶奶我在告诉你一件事儿，他还是个处男，从没有碰过女人”我小声道。
　　柳穿鱼眼神立即亮了。
　　不过她转而皱眉道“算了，还是不行，我下不去嘴。”
　　我忙道“他答应我了，那些坏习惯以后都会改，你们两个都堪称当世最强者，如果你们能成立个情侣组合，直接就叫鱼屎组合，那多拉风啊。”
　　“难听死了，拉风个屁，我真是服了你了，那你怎么不和他成立个组合，干脆就叫像屎组合。”
　　“总之这事儿绝无可能，我不好意思把话说太绝，你抽个机会替我转告给他，让他乘早死了这条心。”
　　“哎那行，我会转达你意思。”
　　“你等等。”
　　“怎么？”
　　柳穿鱼突然道“我看他也怪可怜的，实在不行我陪他上次床，反正和谁睡都是睡，让他尝尝女人的滋味儿也行。”
　　说完她突然拍了我屁|股一下，笑道“你也是处男，要不你们两个一起来？我顺道把你也解决了。”
　　我忙摆手拒绝。
　　她咬着手指头认真想了想，笑道“来吗，就今天晚上，找个地方，我觉得那样很有意思。”
　　“我知道对于你们男人来说第一次也很重要，放心，姑奶奶我绝对伺候好，可以给你来套新莞式，在不行我可以把我师姐也喊来，咱们刚好两男两女。”
　　此刻我脸上火辣辣的烧，遭不住了。
　　随后我充当中间人，将柳穿鱼的意思转达了。
　　我觉得两个人就算没成能有次鱼水之欢也是好的，毕竟都是成年人，一个没娶，一个未嫁，这有什么的。
　　不曾想，屎无常听后严厉拒绝了，他貌似还有些生气。
　　他大声道“万万不行！我也是有自尊的！既然柳姑娘看不上我！那我也不会强求！至于你刚才说的事儿更加不可能！你也替在下转告给她！就说我屎无常无心插柳！”
　　“告辞了！”
　　他说完随手扔了花，头也不回的转身走了。
　　我回头看了眼柳穿鱼，只见她正趴在栏杆上看日落。
　　不知为何，我突然从她的眼神中看到了两分伤感，还有一分不舍。
　　我皱眉心想“奇怪啊她眼中为什么会露出悲伤呢？”
　　</b

第171章 夜游千岛湖之小姑奶奶的秘密
　　“小姑奶奶，人走了，他没接受你的好意，而且还让我给你带句话。”
　　“他说了什么？”
　　“他说他说他也有自尊心，他说他无心插柳。”
　　柳穿鱼表情一愣，转而气的大骂道“姑奶奶我是看他可怜！所以才好心说能陪他睡一晚！他还给我无心起来了？你现在去告诉他！机会就这一次！错过了以后就在别想了！”
　　“不去，你想说自己和他讲，在这样下去我都成你们两个之间的传话筒了。”我道。 .??.
　　柳穿鱼突然问我“你说他为什么不愿意？难道是觉得我不干净？身子脏了？没错，我是和很多男人睡过觉，但那只是因为练功需求，你是不是也觉得我很脏？”
　　我摇头“我没有，我认为一个女人干不干净不是指他身体上，而是看她的内在思想和灵魂。”
　　“女子如莲，出淤泥而不染，女子似水，濯清涟而不妖，你和他做的事儿虽然听起来不干净，但内在却比社会上那些个道貌岸然之人干净的多。”
　　我又道“再说了，这年头装纯还不容易，就像用久了的螺丝，去医院拿个板子紧一紧，然后在套层膜做下保养，不是转身又成新的了。”
　　她戳了一下我脑袋，笑着骂“去你的，姑奶奶我就算是螺丝也是反扣螺丝，非但不会松，还会越用越紧，用不着去医院。”
　　“无心插柳柳成荫”，这句话上一句是“有心栽花花不开”，原话出自增广贤文，意思是很多事儿有心培养照顾不会成功，而无意之举却能收到意外收获，我希望她两的事儿能像这句话一样。
　　就在此时，湖面上突然驶来一艘亮着小彩灯的观光船。
　　柳穿鱼冲船夫招了招手，随后冲
　　我说“陪我去湖上转一转吧。”
　　船还没过来，她纵身一跃从码头上跳了下去，只见她身轻如落叶，姿态优美的稳稳落在了船板上，惹的周围人一阵惊呼。
　　等小船靠过来，我赶忙顺着台阶跑下去跳到了船上。
　　“二位，我这船是按时收费，半个小时三十块，一个小时五十块。”
　　我塞给船夫几百块钱摆手说“先走吧，多退少补。”
　　“得嘞，那二位坐稳了。”
　　这船夫皮肤黝黑，身板壮实，估计以前就是干渔夫的，千岛湖为了开发旅游观光，这几年禁鱼区搞的很大，很多本地渔民都改行了，据我了解，在收入上远不如自己下湖打渔挣的多。
　　柳穿鱼冲船夫道“师傅，麻烦你往南走，去南湖区。”
　　船夫马上摇头“不行美女，南湖区那边儿太偏了，晚上地形复杂，一不留神就撞石头上了。”
　　我道“让你去就去，我给加钱，加三倍总行吧？”
　　船夫不在坚持，调转了船头向南湖区方向驶去。
　　南湖区我只来过一次，位置偏僻，人烟稀少，沿途两侧多怪石嶙峋，白天划船经过都得小心，更别说晚上，好在船夫技术好，虽然速度慢，但胜在稳当。
　　此刻，柳穿鱼坐在船头脱了鞋，她全然不顾湖水冰凉，将白白小脚探入水中轻划，湖面儿上泛起了一阵涟漪。
　　我挨着她坐下道“现在周围没人了，你想说什
　　么就说，我这人嘴一向严，不会把你的秘密透露出去的。”
　　她略加思索后开口“你知不知道我和师姐是怎么保持年轻的？”
　　“知道啊，宋医生跟我说过，鼎炉秘术，采阳还阴。”
　　她摇头“师姐她没跟你说全，鼎炉术只是其一，我们还要定期服一种药，副作用很大，除了不能生孩子，还要忍受常人不能忍受的痛苦，这些都是代价。”
　　“还要吃药？什么药？”
　　“宝鸡太白山一门的保元驻颜丹，一粒成本价大概在四十万左右。”
　　“一粒药四十万！还是成本价？那能管用？” .??.
　　“废话，当然管用了，我和师姐如今这张脸就是例子，普通女子就算不修炼鼎炉秘术，只要能定期服上一颗保元驻颜丹，那样看起来也比同龄人年轻的多。”
　　她解释“前提一定要在天葵未绝之前用，越早用药效果就越好，三十岁前服下两颗便可驻颜冻肌，历史上的夏姬和赵飞燕，都服过这种药。”
　　我好奇问“是服一粒就管用，还是要长期服用？如果长期服用花费可不小，光成本就要四十万，那对外卖的话不得翻几倍？”
　　“不对外卖的，没有门路就算有再多钱也买不到。”
　　她接着说“女子七岁，齿发生长，十四岁，天葵自来，二十一岁，智齿生而美，二十八岁，体健肌丰血气足，三十五岁，发始枯而面憔悴，四十三岁，白发长而气血消，四十九岁，天葵绝。”
　　“十四岁，二十一岁，三十五岁，四十九岁，正常女子只要分别在这四个年龄段
　　服下保元驻颜丹便可在六十岁前青春永固，外观看起来永远是二十多岁的样子。
　　我听后大感神奇，原来世上真有这种神药，我问她男的吃管不管用？
　　她道“男的吃同样管用，算倍数，女七男八。男的要在十六岁，二十四岁，三十二岁，四十岁，四十八岁，五十六岁，六十四岁这些年龄段服用。”
　　“那小姑奶奶你能不能给我搞几粒？按成本价给我，我出钱，”
　　她翻了个白眼儿说“你以为驻颜丹是什么，是糖豆吗？放在过去古代一粒都算宝贝，你还想搞几粒？再说了，就算我能给你搞来你敢吃？你难道想给你们老项家断后不成。”
　　“不碍事，我可以先找个女的生几个在吃。”
　　“你想的倒美，生了孩子在吃效果会大打折扣。”
　　其实我心里想的是，我搞来不吃，放着，等有机会了，转手卖给那些想变年轻的富婆们，我买来四十万一颗，卖的话要一千万一颗不过分吧。
　　就听她讲道“越到后期，想维持这张年轻脸所花费的代价就越大，我如今每隔一个月就要服一粒保元丹，你也知道，我和师姐隐居江湖多年，在生活上并不富裕，最近这几年为了买药我们过的很拮据。”
　　我听的点头，一个月几十万，这么常年累月下来的花费确实是天文数字了，我问她是什么意思？难道想跟我借钱？
　　她摇头“不管你借，我就是想把一些藏在心里很久的秘密找个人诉说。”
　　我小声问“那你是不是心里其实喜欢着屎无常？因为怕他养不起你，所以才拒绝了他？”

第172章 夜惊魂
　　她想了想，微笑回答道“你要说喜欢也行，不过我对他的感觉，更像是对强者的仰慕吧，毕竟女人都有一个英雄梦，女人都希望自己将来的男人盖世无双，我也不能免俗。”
　　“之所以拒绝他，一来是因为他确实养不起我，这是个很现实的问题，二来是因为”
　　“因为什么？”
　　“因为我活不了多久了，我快死了。”
　　“什么！”
　　“真的假的！小姑奶奶！这种事儿你可不敢乱开玩笑啊！”
　　“当然是真的，我没必要骗你。”
　　看她一脸认真，我急道“你说明白到底怎么回事儿！是生病了还是？”
　　她一脸淡然说“我早年体内就有旧伤，几日前在诊所和他拼的那一掌导致我旧伤复发，不过光这一点并不致死，后来我闭死关练小伽蓝的寺七脉功，看似成功了，实际上走的却是偏路。”
　　“我听师姐她说过，你也有一门练气功，那你应该知道气冲了是什么感觉吧？”
　　我平复心情想了想，点头说知道。
　　我之前练谢起榕的炼精化气功就冲了好几次，那是气冲大脑，我的症状算很轻的，只是脖子上莫名其妙长了一个包，稍微严重点儿的就是脑出血中风成植物人，在严重的就是死亡了。
　　所以过去老师傅们说，气功千万不要瞎练，一不留神就容易练岔道，当然我指的是真气功，而不是上世纪八十年代社会上到处流行的假气功。
　　她伸过来手腕，让我搭一下她脉搏。
　　我一摸便惊道“你脉搏怎么会这么快！”
　　她指着自己那一头白发，平静说“这只是前兆，练武练到我这个地步，对自己身体情况在清楚不过了，我最多还能活一年。”
　　我急道“怎么会变成这样！你这算不算是走火入魔！”
　　“算是吧，只不过比普通的走火入魔更加严重，这就是我拒绝他的第二个原因，我不想耽搁人家。”
　　“这件事儿师姐也不知道，你要对她保密，我不想让她太担心。”
　　我急道“话不能说这么早，难道真的一点儿办法都没有了？真的一点希望都没有了吗？我们得想办法补救！总不能坐以待毙啊！”
　　她缓缓摇头“油尽灯枯，大罗金仙也救不了，如今只等着灯灭了。”
　　看我沮丧的样子，她拍了拍我脸蛋，笑道“小项子，不要难过，是人都会有生老病死那天，当那天到了我们坦然面对便是，再说了，姑奶奶我这辈子快意恩仇活的很精彩，我经历了太多太多，我也睡过几百个男人，早就够本了，呵呵。”
　　她不笑还好，她这一笑我心中更加难受。
　　她是个心地善良的女人，并未做过什么太伤天害理的事，只是每天骑着她那辆自行车按着铃铛穿梭在淳安大街小巷，她爱千岛湖这个小地方，她只是一心想守护沉在水底的师门。
　　我不明白，这世上坏事做尽的人太多，为什么那些人能活的好好的，为什么她要死？
　　我心爱的玛珍，还有田哥的洛姨，都是这样，为什么老天爷总要这样。
　　我坐在船头，忍不住哭了起来，因为又想起了玛珍死前的样子，我明明早就跟自己说过不在想的。
　　看我突然哭了，柳穿鱼抱着我的头将我揽入了怀中，她轻拍我的后背安慰说没事的。
　　她这一拍，我哭的更加厉害。
　　如果能用钱买回来玛珍的命，哪怕只有一个小时，或者只有十分钟！我都愿意散尽家财，不留一分
　　。
　　这些年来，我努力不碰别的女人，我老是用练功借口搪塞，实际上有部分原因是因为我脑海中始终有玛珍的影子，就算面对的是小萱，我也没办法彻底将脑海中那个影子赶走。
　　洛姨刚去世那会儿，我人在正定陪着田哥，得知了田哥的想法后，一瞬间我也曾想过，要不要把玛珍挖出来？把蓝药水和黑珠子都让她服下。
　　可转念一想，我不得不放弃。
　　玛珍去世时间太长，我没办法她估计已经是一具白骨，就算能有效果，可她都没嘴了，该怎么吃啊。
　　“行了行了，好了，你一个大男人怎么还哭上了。”
　　我抹了抹眼泪“我想起来了一个深爱的女孩儿。”
　　“她不在了？”
　　“嗯。”
　　柳穿鱼笑道“别哭，那只是短暂离别，如果那个女孩儿她也爱着你，那她不会走的，她一定会在黄泉路上某个地方等着你，这人的一辈子眨眼就过去了，等到那天到来，你们两个还能在黄泉路上拉住彼此的手。”
　　“她她真的在黄泉路上某个地方等着我吗？”
　　“当然，信我，我有感觉，她一定在那里，你不用担心，姑奶奶我也很快要下去了，到时我会帮你打听打听，顺道儿将你的心意传达给她。”
　　“你记住，你一定要帮我保守秘密，包括我师姐在内，在最后这段日子我只想安安静静的，不想给任何人添麻烦。”
　　我红着眼，点头说好。
　　就这时，突然听到船夫一阵惊呼声。
　　我赶忙跑过去问怎么了？是不是船撞石头上了。
　　只见船夫此刻面露惊恐，他来回扫视着平静的湖面，声音颤抖道“我都说了不来南湖区！你们非得让来！刚才有东西咬我杆子了
　　！”
　　“大哥，我没听懂你什么意思啊。”
　　他立即举起船桨让我看底部。
　　只见坚硬的船桨上，出现了一排细密不规则的牙印儿。
　　“这这是鱼咬的吧，可能是鲳鱼？”我猜测说。
　　他激动说“湖里压根没有鲳鱼！再说了！你睁大眼好好看看！鲳鱼的嘴能有这么大吗！这牙印分明和人的形状差不多！”
　　他说完又骂“他娘的，真倒霉，我小时候跟着我爷爷打鱼碰到过一次这东西，没想到现在还有，你们两个快躺下！”
　　“躺下？”我问。
　　“对！赶紧！躺船上！不管听到什么声音！千万不能站起来！咱们要尽快回去！要是被那东西盯上就完了！”
　　就这时，船底突然传来一连串“咚咚咚”的奇怪响声。
　　船夫脸色大变，他立即跪下冲着湖面拜道“我不是故意打扰各位的！饶了我！饶了我吧！我之后一定买几头猪给你们！”
　　这时，我站在船边儿朝水下望了一眼。
　　湖水深蓝，我定睛一看，隐约的看到。
　　水下，似乎有一个圆滚滚的的长了毛的东西，在那里飘来飘去的。
　　我心想这什么玩意儿？
　　难道是个被破渔网缠住了的足球？
　　转头看到船夫还在那里祈祷，我拿来他的船桨，看准位置，用力捅了下去。
　　随后，奇怪的一幕真实在我眼前发生了，只见，这个被破渔网缠住的足球似乎是个活物一样。
　　瞬间就跑开了！
　　“怎么会动这这他妈是个什么玩意儿！”我恐惧问。
　　船夫这时才冲我说出了三个字。
　　毛西瓜。

第173章 一纸相思寄南北
　　千岛湖的水不分时间段，常年四季冰凉，有人说就是因为水下有这类“东西”。
　　“毛西瓜”是什么，年轻人不知道，本地上岁数的老渔民中都听说过。
　　上世纪六十年代，千岛湖水库刚刚建成时，在南湖区和中心湖区某片水域曾集中出现过，据传当时有人捞到过活的，本地人认为这玩意儿可能是两种东西，一种可能是女人头发和某种水生物的共生体，另一种可能是以前溺死之人的化身，也就是民间常言的水鬼。
　　当初我们准备来千岛湖前，南派前辈老马头就让我小心湖里的毛西瓜，他当时送了我一小袋儿蒸过的坟土，还有几个老船钉，这两样东西一直就放在行李包的最底层，我都快忘了。
　　此刻是晚上九点钟左右，我们的小船飘在湖上，周围看似风平浪静，但我心中十分紧张。
　　“能不能别停在这里了！你赶紧划船走啊！”
　　船夫脑门上出了一层汗，他咬牙说道：“我也想走！问题是现在走不了！咱们现在已经被水里的东西盯上了！我祖上三辈都是新安江的渔民！兄弟你信我！现在绝对不敢瞎划船！最好的做法就是原地等！”
　　这时，旁听柳穿鱼皱眉说：“疑神疑鬼，你们两个男的怎么胆子这么小，水里要是真有什么东西也应该是它怕我们。”
　　说完话，她径直走到了船头，眼睛死死盯着水下。
　　突然，她像有所发现，噗通一声便跳入了湖中。
　　“小姑奶奶！”
　　我吓了一跳，立即跑过去大喊。
　　下一秒她破水而出，手中拎着一大团看着像头发似的东西，猛的扔到了船上。
　　“妈的！卧槽！”
　　船夫吓的连连后退，口中爆粗。
　　柳穿鱼上来用脚踢了一下扔上来的东西，翻白眼儿道：“是不是这东西，这不就是一团烂水草吗？”
　　我用脚碰了碰，忙收回了腿。
　　不会动，似乎确实是一团缠在一起的黑色水草，外观非常像女人头发。
　　柳穿鱼拧了拧衣服说：“别发魔怔了，赶快回去，天色已经不早了。”
　　船夫回过神来，心有余悸道：“美女，你胆子真大啊，刚才真吓到我了，还以为碰到了毛西瓜，原来是水草。”
　　我忍不住说：“他娘的，我不知道一团水草有什么好怕的！就你这点儿胆量还敢说自己以前是老渔民！”
　　船夫脸上露出了一个比哭还难看的笑容，他擦了擦汗，赔笑道：“怨我怨我，总之没事儿就好，没事儿就好。”
　　这算是个小插曲，回到码头付给船夫钱我们便离开了，柳穿鱼再次叮嘱我，关于她的事儿要保密。
　　我表面答应，随后打了辆出租车直奔桥西宾馆，结果从前台口中得知，屎无常和他小徒弟李宝山傍晚六点就退房了，好像去火车站了。
　　“接啊快点儿，快接电话。”
　　我看了眼时间，心急如焚。
　　“喂。”
　　打了三次电话终于接通了，我立即道：“是我！你师傅他人呢！让他接电话！我有重要的事儿告诉他！”
　　“找我师傅？呵呵，姓项的，我也有件事儿告诉你。”
　　“什么事儿。”
　　“我去你妈比的。”
　　李宝山骂了我一句，直接挂断了。
　　我在打过去他又挂。
　　我气的直接发短信过去骂：“我去你妈比！赶紧让屎无常回老子电话！我告诉你！事关重大！你要是敢不转告给你师傅！你就等着他将来知道了把你逐出师门吧！”
　　过了几分钟，那边儿电话果真打来了，开口便听到了屎无常的声音。
　　“小子怎么了？呵呵，不用来送我了，咱们后会有期，我和我徒弟已经在火车上了，预估后天能到四川。”
　　我深呼吸说：“你知不知道柳穿鱼出事儿了，她即将命不久矣。”
　　“什么？”
　　“小子你把话讲清楚，她怎么了？”
　　“我说她即将命不久矣！她反复叮嘱，不让我告诉你！不让我告诉你！但是我清楚，这事关人命，我他娘的要是今天瞒了你！那你将来得恨我！”
　　“事情复杂，电话里讲不清楚，这次我打听到的消息千真万确！她对你其实也意思！之所以拒绝你，那是因为她不想拖累你！”
　　“你心里若是还在意她，那就赶快回来！如果你不在乎她，那就别回来了，我在你之前宾馆等你到一点钟！如果到时你不来，我不会在联系你了。”
　　挂断电话，我跟前台说开个临时房，又说要是刚刚退房的那两个人回来了通知我。
　　说实话，我不确定屎无常会不会回来。
　　可就算小姑奶奶怪我嘴上没把门那我也得告诉他，我知到真相的第一时间就没打算帮她隐瞒。因为这世上有些隐瞒看似善意，但往往代价沉重。
　　我不是普通人，我能力很大，人脉也广，这点都清楚就不在说了。
　　屎无常更加不是普通人，他背后可是整个长春会，长春会是江湖上最大的奇人组织，里头有真本事的人数不胜数，保不准这其中就有人能救柳穿鱼一命。
　　想了想，我找来纸笔，开始坐在台灯下写一封信。
　　“嗬喽，范姐，你近来过的还好吗”
　　信中我先表达了对她的想念，随即便将柳穿鱼得的气功病描述给了她，我不是高手，很多方面一知半解，所以我尽力在信中将事情表述清楚，问她有没有什么治疗严重气功病的好办法，信件末尾我只留了一个“峰”字。
　　写完后吹了吹，认真看了一遍，又改了十多个错别字，我将纸叠好打算等明天寄走。
　　我知道范神医如今在哪里，那个地方与世隔绝，也没有手机信号，但我的信应该能送达给她，因为我用的是邮政。
　　气功病算什么，范神医年纪轻轻医术通玄，当初洛姨在被各大医院宣判了死刑的情况下，她还能凭借着一手神乎其神的月光针逆天而行，硬帮洛姨续命六年。
　　这薄薄一张纸，寄托了我的想念，也寄托了柳穿鱼生的希望，所以拜托了邮政，你他娘的一定要帮我送到她手李。
　　一整天没吃东西，看还有时间，我洗了个热水澡，随后出来准备烧水泡面。
　　一盆子水刚放到桌上，突然掉到地上全撒了。
　　我骂了一声，又去接了一盆，结果就转个身的功夫，一盆水又掉下来撒了。
　　看着地上的水，我眉头紧锁。
　　第一次可能是没放好，第二次明明盆子四个角都放在桌上了，为什么还会掉下来呢？
　　写完信后我右眼皮一直跳个不停，此外，从洗澡出来到现在，最少有半个多小时，我反手一摸自己头发，还是湿漉漉的，始终不干。
　　俗话说事情反常必有妖，我心中开始犯起了嘀咕。
　　时间一分一秒走，我始终盯着墙上挂的时钟。
　　11点半，12点半，一点了
　　时间到了，屎无常始终没回来。
　　我心中叹气，难道是小姑奶奶之前说的话伤到了他自尊，他是不是已经彻底放弃了？
　　就这时候我突然听到，外头传来一阵急促的脚步声。

第174章 柳穿鱼打开心结 屎无常爱意难平
　　这三更半夜，门外突然传来的脚步声还能有谁？
　　来人正是屎无常和他徒弟李宝山！
　　原来，二人接到我电话后在义乌下了火车，随后又从义乌直接打了辆出租车赶回来了。
　　只见屎无常风尘仆仆，李宝山则额头上缠着一圈绷带，造型就跟小鬼子敢死队一样，这是让宋医生那一脚踢的。
　　本来我还同情他，现在看到他样子后我心想宋姐要是踢死他就好了，这小子嘴太臭，比吃了屎还臭。
　　把人迎进来关上门，我立即道
　　“我说！你能不能抽空去买个手机！他娘的！有什么急事儿都联系不到你人！”
　　“买了也没用，我不会用手机，柳姑娘到底怎么了你赶紧说。”
　　于是我将我知道的都讲了。
　　“你小子！这么大的事儿为什么不早告诉我！”
　　“这能怪我吗？我也是几个小时前刚刚知道！咱两别吵！当务之急是想办法救人！”
　　屎无常眉头紧锁，他想了想马上说“我早说过，她实力突飞猛进很不正常，你形容成气功病倒也没错，这种情况在行里人看来叫出偏了，俗称走火入魔，在一段时间内身体会气血逆流经络受损，出偏轻的，呕血中风半身不遂，重的武功尽废或者死亡。”
　　李宝山在旁问“师傅，到底什么是走火入魔，是不是跟电视里演的那种一样谁都不认识？见人就杀。”
　　屎无常起身，在屋内来回踱步着说道“走火入魔只在练功的极高阶段出现，走火和入魔又分属两种不同阶段，走火简单说就是体内真气流窜到无法控制，并且伤到了五脏六腑，入魔可就厉害了疯疯癫癫，正邪不分，幻视幻听，妄言妄见，不能自控，甚至不怕水火刀枪。”
　　“像谢起榕那样的？”我问。
　　屎无常先点头，又摇头说“谢起榕是个异人，他炼精化气早在几十年前便走火入魔了，他如今走的这条武道可以说独步江湖，无人能模仿，无人能复制，更无人能超越，虽然我不想承认，但随着时间推移，我恐怕最后也会像马王爷那样。”
　　“啊？你不是说你都已经斩三尸了！还怕他？”
　　屎无常叹气道“我是说我距离最后的
　　斩三尸还差半步，但这最后半步，距离又好比十万八千里，连几百年前创造出六甲三尸功的那位前辈最后也没能斩的了三尸，我此生极限恐怕也就在这里了。”
　　屎无常冲我伸出一根手指，认真说道“十年，如果谢疯子这么练气在练上十年，怕是境界要无限接近七百年前的大道士陶弘景，到那时，就算把天下所有高人聚到一起都不是他对手。”
　　“那怎么办！十年一眨眼就过了啊！你们长春会就没办法制他了？或者说你们没有考虑过什么计划？”
　　“会里并非没有对付他的计划，比如”
　　屎无常比了个手枪的姿势，对准了自己额头。
　　我见状，哑口无言，
　　李宝山此时道“那个女的要是快入魔了，你可不能徇私啊师傅，你必须痛下杀手大义灭亲，不能让她发疯后伤害到普通人。”
　　我转头骂“你他妈的怎么说话的，小姑奶奶将来可能成为你师娘，有你这样说你师娘的吗？”
　　“操，她才不是我师娘，我看那两个女的都是吃人不吐骨头的女魔头，”
　　“你在给我说一个。”
　　“我就说了怎么着？女魔头。”
　　我深呼吸调整情绪，要不是屎无常在旁，我一定修理这小子。
　　屎无常摆手“你们两个别给我吵了，柳姑娘的情况我必须看一眼才能确定，如果症状轻我还能想想办法，如果严重”
　　“怎么？严重了就治不好？”我问。
　　“哎”
　　屎无常叹气“基本治不好，如果出偏严重，对身体的损伤是单向且无法逆转的。”
　　我沮丧道“肯定严重，她头发都白了，屎哥你不能放弃啊，她亲口向我透漏了，她爱你，很爱很爱很爱，爱到了不想成为你的负担！爱到了不想拖累你！”
　　“她她真是这样说的？”
　　“真是！我从不说假话，她还说你的武功盖世无双，她说自己最大的愿
　　望，就是跟在你身边陪你浪迹天涯，并且在为你生个一儿半女。”
　　一听这话，屎无常噔噔噔后退了几步！
　　他紧攥双拳，脸上表情先是震惊，随后是悲喜交加。
　　一个女人，临到死都在为自己着想，试问换做哪个男人能坦然自若？
　　当然，真实情况是小姑奶奶并非那么爱他，只是仰慕他的武艺，此外还嫌他穷，嫌他有口臭，我只是在中间稍微添油加醋了一把。
　　虽然我自己还是光棍一个，但我觉得我有做媒婆的天分，我能把黑的说成白的，死的说成活的。过去相亲也都是这样的，男女完全不了解彼此，全靠媒婆一张嘴，等结婚了才发现根本不是那么一回事儿，但木已成舟了，到最后磕磕绊绊过了半辈子又发现，彼此还挺合适。
　　男女之间，时间会淡化一见钟情，但时间能强化地久天长。
　　屎无常像突然下定了某种决心，他咬牙道“走！现在就去看她！”
　　我心虚说“你先去，她要是知道我说了她的秘密肯定打我，我之后等她气消了在去。”
　　“你小子，净想那些没用的，她难道还敢当我面儿杀了你不成？走！”
　　屎无常不由分说拉着我往外走。
　　我心一横也豁出去了，反正纸包不住火，早死晚死都是死。
　　到了柳穿鱼居住的小胡同已是凌晨三点多，屎无常没犹豫，直接上前拍响了门。
　　“谁啊？”
　　屎无常立即望向我，示意我说话。
　　于是我大喊“小姑奶奶！是我！云峰！我有事儿找你商量！”
　　等了能有十分钟，大门被从里头打开了。
　　柳穿鱼穿着一身睡衣，看身材轮廓好像里头全真空的，她看到屎无常后人愣住了。
　　“你你不是走了？”
　　屎无常上前一把攥住柳穿鱼白嫩小手，红着眼道“好妹子！我又回来了！”
　　看屎无常含情脉脉的样子，柳穿鱼疑惑问“你回来做什么。”
　　“妹子，我已经知道了你对我的心意，你放心，我不是
　　那种薄情男人，我发誓会对你好。”
　　柳穿鱼像刚睡醒，她一脸懵逼，望着眼前的屎无常。
　　屎无常抓着她小手不肯放，继续说“好妹子，你这又是何苦啊”
　　“不是，谁是你好妹子，你赶紧松开我。”
　　屎无常正色道“好妹子，这次不管你怎么侮辱我，我都不会走了，不管面对什么，我都陪你一起承担，你放心，为了你，我以后不在吃屎了。”
　　柳穿鱼一把抽出手来，冲我吼道“你给老娘过来！”
　　“我不过去，你答应不打我了我就过去。”
　　“好！我答应不打你！你过来！”
　　我笑道“算了，咱们保持距离，这样说话也能听见。”
　　下一秒她突然朝我冲来，我掉头就跑。
　　我连八步赶蝉都用上了，还没跑出胡同便被她一把掐住了后脖子。
　　我立即举手表示投降。
　　我以为她会怪我，会打我，没想到她只是掐着我脖子淡淡说了一句“天凉了，进屋吧。”
　　我立即笑道“小姑奶奶，你这样就对了，出事儿了大家一起想办法去解决，而不是就靠自己硬扛，因为这世上还有两个字叫朋友！”
　　“屎无常能量大，因为他在长春会里地位很高，你一要对他好一点儿，温柔一点儿。”
　　“哦？那你说，我该怎么个温柔法？”
　　“很简单，就是对他说话稍微温柔点儿。”我道。
　　她笑了笑，立即捏尖了嗓子说“是不是像这样，常常人家晚上睡不着觉，好想你好想你，你吃饭了吗。”
　　我忙摆手“不不，不是这样你还是正常说话吧，你这都成啥了？我还以为谁在拉二胡。”
　　下一秒，我脸上啪的挨了一耳光！
　　她骂我道“我去你奶奶的腿儿！你才是二胡！”
　　我摸着自己脸，直觉火辣辣的疼。
　　但我并未生气，反而心里高兴。
　　眼前这个女人才是我认识的柳穿鱼，敢爱敢恨，说动手就动手，都不带犹豫的。

第175章 不认命 为了爱
　　深夜，房间内，三男一女。
　　柳穿鱼平躺在床上，一头白发散开了垫在脑后，睡衣之下隐约可见身材轮廓。
　　她神色轻松，但屎无常却紧张起来了。
　　“妹子，我那我脱了”
　　得到了应允，屎无常深呼吸慢慢伸手拉开了她腰间睡衣的绑带。
　　睡衣退下， 只见薄薄一层衣物下是肤若凝脂，杨柳细腰，比例堪称完美，那小肚子上也不见一丝赘肉。
　　一旁，头缠白绷带的李宝山看的眼珠子都快掉出来了，我立即甩了他一巴掌。
　　“你你打我做什么！”
　　“怎么，不服气？我就打你了，有种你还个手试试，你看你那个色样，哈喇子都要流地上了。”
　　他愤怒的捂着脸，确是敢怒不敢言，因为他知道就算打起来也不是我对手。
　　“妹子，你这里疼吗？”
　　“不疼。”
　　“那这里呢？”
　　“也不疼，你手在往下点儿。”
　　“还往下？”
　　“是是这里？”
　　“嗯，有点感觉了，这里一碰就疼。”
　　屎无常收回手，表情凝重道“我能感觉到你心动过速，体内真气流窜的厉害，确实走火了，常言道先有火，才有机会走，你有没有试过集中注意力？将流窜的真气往丹田周围聚拢，在分步引导着走小周天？”
　　“早试过了，没用，我根本无法控制。”
　　屎无常皱眉说“我要知道你练的那种密功是怎么行气的？能否方便讲下。”
　　柳穿鱼回答道“冲于气海，合于足阳，分上下二行，上行走少阴到胸中扩散，下行走肾经大络，循阴股下，渗三阴，至内脚踝后，出足背，入大指间。”
　　听了描述，屎无常脸色大变说道“你这样练风险太大！简直跟自杀没区别！稍有不慎就是半身不遂！如今你体内气海不稳！真气流窜！就是因为这个原因！一旦某天你压不住了流窜到脑部！那会要了你的命！”
　　“我知道。”
　　柳穿鱼淡淡说“压不住是迟早的事儿，谁也帮不了我，我
　　推测过了，大概还能活一年左右。”
　　屎无双目泛红讲“我不会让你就这么死，我马上让长春会派神医过来帮你调理。”
　　柳穿鱼坐了起来，重新披上睡衣说“算了，我自己的情况自己最清楚不过，你的好意我心领了。”
　　她抬了抬腿，笑道“趁现在还有时间，姑奶奶还能走呢，我想多走一走，而不是浪费时间，天天躺在床上喝那些又苦又难喝的中药。”
　　柳穿鱼突然眼神暗淡说 “小项子，我知道你不会一直待在淳安，我只希望等我死后你能多抽空回来替我看看师姐，她到时估计会很难过，她需要人陪，需要人开导，你这人最会哄人了，你替我多哄哄她，我放心不下她。”
　　她的语气就像是在交待后事，我急道“不能放弃！现在说放弃还太早！我们一定还有办法！”
　　屎无常突然啪的扇了自己一巴掌，他大声道“都怨我！他妈的！这一切都怨我！怨我骄傲自大目中无人！要是当初我不来找你切磋那就不会发生这种事儿了！”
　　屎无常气的又想扇自己巴掌，不过这次被柳穿鱼抓住了手。
　　她看着他摇头，眼神温柔说“如果你不上门切磋，那我也就不会认识你了，你没错，所以你不必自责，你还让明白了一个道理，这世上人外有人，天外有天。”
　　“我也没有错，我这辈子做事从不后悔，这次亦不后悔，等此番下去见到了我师傅，我能坦然告诉她，我柳穿鱼没给她丢脸，也没有给我们小伽蓝寺丢脸。”
　　我和屎无常都沉默了，她看我们两个样子笑道“你两别老耷拉着脸，想点开心的事儿，在有一个月就是小年了，明天骑龙巷那边儿有大集，人可多，可热闹了！明天下午你们晚上有时间？咱们几个可以去赶集玩儿。”
　　我抹了抹眼，笑着说好。
　　从柳穿鱼家出来天蒙蒙亮，我和屎无常并排走着。
　　他突然停下了脚步，砰的一拳打在了墙上！
　　这一拳威
　　力极大，也不知道是谁家的房子，反正只见整面墙以肉眼可见的速度出现了一条大裂缝。
　　随即屎无常像疯了一样击打着面前的水泥墙，每一拳都势大力沉，毫不留手。
　　李宝山见状大喊师傅你别这样！他就样上前制止，被我一把拽住了。
　　全程一句话没说，等发泄完了，屎无常挥了挥手，示意我和李宝山别跟着，他背着手，独自向远处走去。
　　我抬眼打量。
　　只见整面墙上裂纹满布如蛛网，中心位置几乎被打了个对穿，内部钢筋全部暴露在外，等天亮了路过人的看到这堵墙说不定会报警，因为看起来就跟让炮弹炸的一样。
　　李宝山怒声道“天涯何处无芳草！何必单恋一枝花！师傅他也真是！就为了一个老女人，至于生这么大气吗！”
　　我点着一根烟甩了甩打火机，笑道“小子！正好你师傅现在没在，咱两还有账没清。”
　　“啊？什么账？”
　　我一把扔了烟，上前一脚直接将人踹飞，紧接着又如猛虎下山般扑了上去。
　　隔日下午，骑龙巷大集上热闹非凡，人挤人，还有舞狮子的团队，卖什么物件的都有，沿途花灯满挂，柳穿鱼买了一袋麻花，正开心的在人群中穿梭，一边逛着一边吃。
　　“小子，听说你昨晚打了我徒弟？他跟我告状了。”
　　我笑道 “没错，谁叫他嘴上没把门，不知道天高地厚，我替你教训教训，免得他将来在江湖上替你惹出祸来。”
　　屎无常摇头苦笑“你也小心点儿，我这徒弟记仇心重，你别看他现在弱，等学了我的功夫后用不了几年他的实力就会突飞猛进，小心他将来去找你报仇。”
　　“呵，他妈的，你让他尽管来就是！还几年 你以为我就不会进步吗？”
　　我道 “我如今在江湖上排四挡，就这么说吧！我有十足自信，三年进三挡！五年进二档！十年进超一档！”
　　“什么一档二挡。你小子说的什么意思？”
　　我笑道“没什么，就是我自己排的江湖高手排
　　行榜，总的来说目前超一档最高，七挡最低。”
　　屎无常似乎来了兴趣，反问我“有点儿意思，那你说说看，如今江湖超一档有几个人。”
　　我想了想，挠头道“反正我知道的就有你，谢起榕，还有木偶会里那两个双胞胎老头，在加上马道长，还能在加上状态全开下的折师傅。”
　　屎无常听后好奇问“其他人我都知道，这马道长是何人？我从未听说过有这号人物。”
　　“马道长就是疯道长，是我以前在康定认识的，那是个真正的世外高人，实力深不可测，就是他有点儿疯疯癫癫，每天只能清醒过来十五分钟左右。”
　　“哦？是吗？那此人如今在哪里？”
　　我摇头 “不知道，他行踪不定，我最后一次听说关于他的消息还是一年多前，那时候他徒弟告诉我他在武汉动物园骑老虎呢，他以前在山里还徒手打死了豹子烤肉吃。”
　　屎无常瞪眼道“操，这么牛比？”
　　我点头“千真万确，我可没夸张，我在康定待过，那边儿山里确实有野生的豹子和老虎。”
　　屎无常好奇道“如果你说的是真的，那我有必要去问一下武当山那边儿，看你说的这个马道长有没有造册在籍，他大概多大年纪？”
　　脑海中回想起了疯道长的样子，我摇头“我也不知道他多大岁数了。”
　　这时，忽听前方柳穿鱼喊“你们两个在后边儿干什么！快看我买的糖人好不好看！”
　　我们说好看。
　　随后，屎无常呆呆望着前方的柳穿鱼，问我“小子，你放弃了吗？”
　　“没有，我没放弃，我昨天通过自己的关系联系了一位神医，那是真正的神医，我还在等对方回信。”
　　“好，我也没有放弃，那你说说这天底下谁最精通气功？谁练气功最厉害？”
　　“谢起榕。”
　　屎无常点了点头。
　　他低着头，冷声说“有没有胆量，敢不敢陪我走一遭旧武会。”
　　我想了想，皱眉道“随你。”

第176章 献计
　　“好！小子我没看错你！有种！那咱们现在回去收拾东西！明天就启程上旧武会！”
　　我脸色一变，忙说：“我又不去，你叫我干什么。”
　　“什么！”
　　“你刚不是说了都随我吗？敢情你是在放屁啊！”屎无常眼珠子都瞪出来了，
　　我笑道：“你别急，我话没说完呢，我意思是随你怎么说，我都不会去的。”
　　“你想想看，我武功一般，万一打起来了我不但帮不到你，甚至还会拖你后腿，二来我这两天刚好有事儿，脱不开身。”
　　屎无常冷哼一声：“扯淡，我看你是胆小如鼠加贪生怕死，你就是害怕谢疯子所以才不敢上旧武会。”
　　“我会怕他？你别开玩笑了。”
　　“我早不是当年那个任人拿捏的小屁孩儿了！我根本不怕他！就算他现在站在我面前我也敢扇他两个巴掌！”
　　屎无常不耐烦摆手：“行了行了，我看单说吹牛皮的本事你确实能排进超一档高手序列，你不去拉倒，反正为了我柳妹子这次就豁出去了，就算上刀山下火海我都不带皱眉。”
　　“人家明明还答应跟你交往，怎么就成了你的妹子了。”
　　“现在是没答应，不过是迟早的事儿，你昨晚也看见了，她看我的眼神是多么的温柔。”
　　我摇了摇头没说话。
　　事实证明，不管男人女人，一旦陷入恋爱中，智商会无限下降，最后降成负数。
　　我不敢去旧武会，最大的原因确实是有心理阴影，那种恐惧感，并不会随着时间消退，反而会随着时间而增长。最近这两年我见了谢起榕总共三次，每一次我都被他打的不成样。
　　大集上很热闹，我和屎无常一人买了一杯刨冰边走边喝。
　　冬天来一口刨冰十分舒爽，感觉透心凉心飞扬。
　　他突然道：“小子，眼下有个问题很棘手，我不能以现在这个身份去找谢起榕，你知不知道为什么？”
　　“知道，因为你代表的是长春会，而救小姑奶奶这事儿是件私事儿，在加上你身上有诸葛青派的任务，你不能乱用资源，公事儿私办。”
　　“没错，那你说说，我这次该以什么身份去？”
　　我快步走到一个摊子上，掏三块钱买了个塑料美猴王面具，扔给他说道：“从现在起你就是广东人李宝山，而李宝山就是长春会郑大强。”
　　屎无常表情一愣，随即哈哈大笑：“行啊小子！有你的！”
　　我也买了个猪八戒面具带上，说道：“广东话会说不？内候啊，猴赛雷啊，逮个猴啊，满香猴啊，候勾哼跟到你啊。”
　　“啥意思？”
　　“笨，我这么标准的粤语你都听不懂还怎么装，逮个候就是大家好，满香猴就是晚上好，猴勾哼跟到你，意思就是很高兴见到你。”
　　我把面具套脖子上说：“如果你想找那疯子帮忙，无非用两种手段，一是请，二是擒，你打算用哪种？”
　　“请不来那便擒来，我有那个把握。”他眼神坚定。
　　我皱眉说：“咱们行走江湖得多动脑子，武力并不能解决一切麻烦，再说了，你又没有百分百把握能打赢那疯子，我给你这个面具的意思也不是真让你带着这儿玩意去找上门，你当人家都是傻子吗？旧武会情报部门很厉害，鱼哥女朋友阿春就在那里头任职。”
　　“像你这种人物，他们肯定会留意，好比你现在在淳安，人家的情报部门肯定也知道。”
　　“那你意思是？”
　　我道：“你们会里有擅长做人皮面具的，你做张面具，套上你徒弟的身份，然后让你徒弟带上你的守庚柜在去别处露头游荡，因为守庚柜独一无二，那东西在哪里，就代表了你在哪里。”
　　“有意思，之后呢？”
　　“之后，你乔装打扮带上小姑奶奶去阆中，以江湖散人身份主动申请加入旧武会，他们如今缺人，以你和小姑奶奶的本事露两手应该不难吧？”
　　“这样一来，你便能神不知鬼不觉打入对方内部，能迅速接近谢起榕，到时，你可以先旁敲侧击打听治病之法，如果这招行不通，你可以暗中给谢疯子下小伽蓝寺特制迷魂药，到时还不是问他什么答什么。”
　　“在退一步讲，万一你身份暴露了，等消息传出去，长春会一定会认为你是乔装打扮去刺探情报的，你这种行为是忠心可嘉！何错之有？所以长春会那些高层们，一定会想尽办法向旧武会施压把你捞出来！”
　　“如此一来，成功了，你目的便达成了，失败了，你也能得到会里器重，这是一箭双雕，你已经立于了不败之地。”
　　屎无常面露震惊，他显然没想到这种计划，他原本想直接硬打上门的。
　　我接着说道：“我之所以让你带小姑姑奶奶一起去，这就是第三雕了。”
　　“什么？竟然还有第三雕？”屎无常更加震惊。
　　“当然，”我指着前方不远的柳穿鱼，小声道：“第三雕就是她，此去行程千里，一路上风餐露宿，孤男寡女，机会很多，至于最后能不能吃到一口热乎雕肉，那就要看你的箭射的准不准了。”
　　一口气说完这些，我吸了口刨冰，
　　“小子，受教了，如果我和柳妹子能平安回来，那我这辈子欠了你个大人情，”屎无常冲我抱拳。
　　我忙还了一礼，开口说：“不敢当，现在还有个关键问题，你得想办法说服她跟你走才行，她的态度你也看到了，完全不把自己命当命，那是破罐子破摔了。”
　　“没错那你有什么好办法？”
　　“我靠，你能不能自己试着动一下脑子？什么招都让我替你想，那是不是将来等你结婚了我也能替你洞房！”
　　屎无常笑了笑，挠头道：“武力我行，但智谋这块儿并非我擅长的东西，我可连一天学都没上过。”
　　我无语道：“这跟上学有个毛关系，我看你就是以前吃屎吃多了，把脑细胞都给熏死了。”
　　“你别说这个了，我已经不吃屎了。”
　　“你真戒了？以后不打算当个美屎家了？”
　　“呵呵，为了抱得美人归，我不戒也得戒，你没发现我这两天都瘦了，哎吃什么都感觉嘴里没味道，身上也提不起力气。”
　　我笑道：“正常，就跟戒烟一样，我也戒了好几次，一下断了肯定会有戒断反应，要不你试下用别的东西替代下，看能不能感觉好受点。”
　　“用什么？”
　　“用咖喱，咖喱饭，你想想看，那玩意儿看起来是不是颜色暗黄？层次分明？连汤带水的？里头在加上点儿玉米粒更好了。”
　　“可以，你这主意不错，回头我试试。”
　　又逛了一会儿集会，我突然被一个说评书的摊子吸引了。
　　这年头能在大街上见到这种说书摊子的机会很少，周围不少人在听。
　　我挤过去，就见这说书先生白发苍苍，他一身布衣，单手持折扇，身前只有一张破桌子，桌上放有一壶清茶和一块黑色惊堂木。
　　我听周围人议论，这个说书摊貌似还是个固定的长摊子。
　　“啪的一声。”
　　惊堂木一响，只见这老头唰的打开扇子，声音洪亮道：“列为看官，那今天咱们还书接上回！就讲一讲那宋军攻打青溪县，方腊逃回龙洞中！”
　　人群纷纷鼓掌叫好，我却听的心中一惊。
　　龙洞？那他娘的不就是东山石窟深处的那个热地洞吗？

第177章 宝藏谜云之九缸七箱十八锅
　　“列为看官。”
　　“那个龙洞在宋代也叫老龙洞，是由30多万年前的一条地下阴河形成，是洞中有洞！洞下有洞！老龙洞主洞长十万八千米！最宽处足足八百米！洞内地形复杂！石笋石柱多如牛毛！方七爷（方腊）以为藏到洞中就能瞒天过海躲过追兵，结果列为猜怎么着？”
　　老先生讲的绘声绘色，不料讲到关键时刻突然停了下来，他抬手给自己倒了一杯茶。
　　人群中立即有人喊：“快讲！后来怎么样了！”
　　“就是！急死我了！接着说啊！”
　　老先生呵呵一笑，不急不慢抿了一口茶，这才道：“童贯此次前来领的是西军，西军都是由大宋朝训练有素的精兵强将组成，而且西军中还有个精通山洞地形的本地人叫刘三儿，所以童贯不消片刻便追踪到了方七爷和其余部。”
　　“尽管方七爷武艺高强，还会使乾坤大挪移，但禁军可是人多啊，一时间他也只能苦苦支撑！”
　　“刹那间，龙洞火光漫天！千人混战！杀声震天！血流成啊！方小花（方腊亲妹妹）一不小心就被猛将韩世忠一枪扎了个透心凉！”
　　“方七爷见状双眼喷火！眦目欲裂！他一刀逼退官兵，就要上前劈了那韩世忠！”
　　下一秒，这老先生嗓子突然变成了女人声音。
　　“哥哥！哥哥快走！休要管我！”
　　“啊！小妹！”
　　瞬间切回男音，在切回旁白，惟妙惟肖。
　　“方七爷眼见亲妹丧命杀神枪下！他深深看了眼杀气腾腾的韩世忠！好似要记住仇人样貌！随即横刀上马！在一帮人掩护下杀出一条血路，边打边退，最终退入了龙洞深处！”
　　“不曾想，那龙洞深处竟有处长年不干的活水潭，方七爷领着一帮残兵们逃至此处，他举着火把来到水潭旁，洗净脸上血！脱了赭黄袍！摘去金花幞头！脱下黑布朝靴！穿上草履麻鞋，片刻间就变成了一名山野村夫！”
　　“此时此刻，身后童贯十万西军就要来个瓮中捉鳖！方七爷是进无路进！退无路退！已入绝境！可就在此时，那水潭旁突然出现了一只白鹤。只见一名仙气飘飘，身穿白衣，脸遮白纱的女子赫然骑在白鹤身上”
　　“啪！”
　　醒木一响。
　　“好了，今天就到这里，大家有钱捧个钱场，没钱的捧个人场就行，欲知后事如何，咱们下回接着分解！”
　　“靠，真没劲儿，你老是这样。”
　　这时就听旁边一哥们大声说：“我听过这场！我知道后来怎么了！”
　　“是吗？那你快说说。”
　　“后来，那方七爷派手下捉住了白衣仙女，就在水潭旁将她狠狠压在身下嘿嘿嘿”
　　“去你的！不知道别乱讲！走了走了，明天在来。”
　　人慢慢散了，我上前朝箱子里扔了一百块钱，箱子里都是一块五毛的居多。
　　老人看见了，忙对我抱拳：“多谢看官慷慨解囊，我这里很少有人给一百。”
　　我看着他道：“老先生以前是干柳海轰的还是干团春的？你这手杆门子硬，我给一百不为过，最近收入怎么样？”
　　他愣了下，马上说：“我以前就是干团柴的，现在也是干团柴，杆子在硬也是迎门杆，全靠本地父老乡亲们抛杆支持，不过好在无需匀杆，收入还算过的去，敢问年轻人走的是哪条路，吃的是哪碗饭？”
　　“我走的是黑煤路，吃的是剪镖饭。”我道。
　　他脸色立即变了，马上小声说：“我这都是水做的，实在看不到几滴油，还请阁下高抬贵手。”
　　“呵呵，老先生别害怕，我就是开个玩笑而已。”
　　我们说的都是江湖黑话，用这种旁人听不懂的话交谈，在过去叫“对春点儿”，后来叫“对唇点儿”，简称对唇。
　　对唇不是亲嘴儿的意思，对唇就是互说黑话，对方是不是真正跑江湖的人，双方对对唇就知道了。
　　这些话术和代名词在过去南北通用，现在也一样，只不过如今全懂的人已经非常少了。
　　比如我刚才和他聊的内容，团柴的意是说书的，柳海轰的意思是唱大鼓的，团春的意思是说相声，这是不同的几个职业。
　　“杆硬”意思是业务水平高，“迎杆”意思是看人脸色吃饭，“抛杆”意思是扔钱，“均杆”的意思是分钱，他刚才说无需匀杆，也就是说挣多少都是自己的，不跟别人分钱。
　　再有，我说我走的黑煤路，吃的是剪镖饭，意思是我是抢劫的。
　　他说自己是水做的，意思是自己穷的叮当响，还请我高抬贵手放他一马。
　　聊了几分钟，得知他住的地方就在街对过，我便热情的帮他往家抬桌子。
　　他也看出来了我并非无事献殷勤，所以便说：“小友，咱们都是跑江湖的，今天碰到了就是缘分，所以你有什么想打听的就问，我知道的肯定告诉你。”
　　我点头。
　　“老先生，原版水浒传评书里可没有方腊逃到龙洞这段儿。”
　　“是没有，呵呵，不瞒你说，我说的书全是我自创的，就是图能让人听个新奇，你比如，我下一段情节会说那骑白鹤的女子是山中孤魂野鬼变的，她施障眼法术帮方七爷逃出了宋军围剿，而七爷为了报恩，便给他留了一箱自己抢来的金银珠宝，顺便和她在山洞里一夜夫妻，来了场酣畅淋漓的人鬼情未了。”
　　看我表情不对，他摸了摸胡子乐道：“现在管的严，以前我说书都说夜场，那是场场爆满，我一场金瓶梅说下来能把小伙子说的硬邦邦，大姑娘说的水汪汪。”
　　我笑道：“常言改编源于现实，戏说不是胡说，老先生既然知道淳安龙洞，那想必还知道些其他什么吧？”
　　“你是指”
　　我转了下打火机：“比如说关于财宝，方腊宝藏传说这些。”
　　他虽然不明白我目的，但也没瞒着我，便将自己知道的一些传说典故类的告诉我了。
　　不要小看这些老人口中讲的故事，他说一百句，就算九十九句都是没用的假传说，但只要其中有一句是真的，而你又刚好捕捉到了，那就能发大财。
　　他是这样跟我讲的。
　　当年童贯之所以始终找不到方腊搜刮来的财宝，是因为方腊将所有东西化零为整，秘密置换成了三千旦黄金！全藏进了“九缸七箱十八锅中”。
　　意思是，方腊将三千旦黄金分别藏进了九口大缸，七个大箱子，十八口大铁锅中，在埋到某个地方，最后处死了所有参与者，所以童贯才始终搜不到。
　　这时我突然记起来一幕。
　　先前在东山石窟墙壁上看到了一副壁画，内容是几个箱子和两个小人。
　　于是我又联想，
　　那副壁画是晚清道光年间刻的，会不会是当时的人想告诉后人？这里的宝贝我已经取走了，你不用在找了？或者是别的意思还有壁画上那个叫江什么的人又是谁？
　　谜团一个接一个，很多毫无头绪，但我总感觉我已经捕捉到了什么。
　　九缸七箱十八锅，我心里暗自记下了这句话。
　　下午五点，屎无常和小姑奶奶貌似已经开始了第一次正式约会，我不想当灯泡，于是便没跟着他们逛，而是独自找了个路边摊子吃东西。
　　这时鱼哥突然打来了电话。
　　“怎么了鱼哥，我正在外头吃饭，马上回去。”
　　电话中鱼哥沉默两秒，直接讲道：“云峰你能不能帮我个忙。”
　　“这话说的！咱们之间还客气啥，什么忙？”
　　“是这样，咱们租借回声鸭的时间到了，人打电话来要了，这事我不好意思跟把头讲，就想着你能不能和四川人那边儿说上话？”
　　我一愣，放下了筷子。
　　说实话，回声鸭借来总共没干多少活儿，因为它翅膀断了一直在养伤，说不好听的，简直就像借回来个大爷，要天天好酒好菜供着！一顿没喂好就敢骑到人头上拉屎。
　　原先我们住的宾馆窗台上有几个空了的茅台瓶子，都是鸭子喝的，这东西酒瘾貌似越来越大，原先一顿一两，现在可能三两打不住，有一道名菜叫当归醉鸭，我觉得回声鸭是做醉鸭的最好材料。
　　“有借有还，再借不难，咱们不能不还，我是认识几个袍哥高手，但隔行隔山，估计人家也说不上话，再说了鱼哥，回声鸭也是四川人从洛阳借的，你不还给人家，那人家怎么跟洛阳那边儿交差？”
　　鱼哥叹道：“哎，我知道这样不好，为此我愿意赔给四川人一百万，我和鸭子早就有了感情，要是突然把它还回去我舍不得，云峰，我没求过你什么，这次就权当我求你了。”
　　“鱼哥你别这么说！谈不上求啊！那行！这事儿我帮你递个话！”
　　挂了电话，我又低头开始吃。
　　这确实是个问题，四川人不可能卖我面子，我的面子才值几个钱，把头的面子才值钱。
　　但就像鱼哥说的，把头肯定不能为了这事儿出面，想来想去，我想到了一个在四川人那边儿既有面子，又和我关系不错的人。
　　就是我那干爹，长沙盗墓王，他面子大。
　　正想打电话给他，这时老板突然给我送来一杯水。
　　不知怎么，当看到这杯水我突然心跳加速，手脚发麻，心生恐惧，而且这种感觉越来越强烈。
　　“老板你拿走，我不喝！你这是什么水！”
　　“怎么了？我这就是普通的自来水啊，从家里接的。”
　　我立即扔下二十块钱跑了，路上越想越怕。
　　自来水都是从千岛湖抽的，也就是说是湖水，我为什么会怕湖水？这不正常。
　　该不会是
　　我手忙脚乱打给了宋医生。
　　“宋姐！我问你个事儿！是不是得了狂犬病的人会害怕水！”
　　“怕水？没错，你怎么突然问这个？”
　　我脸色一变，立即按下了挂断键。
　　他娘的！上次被狗咬了！我好像忘了打狂犬疫苗！

第178章 踩背天使压地姑
　　“这么说来，你怀疑自己得了狂犬病？”
　　“不怕一万就怕万一啊，宋姐你是专业的，我对这方面不懂，我听人说得了狂犬病会恐水，关键我那次没打疫苗！”
　　“除了恐水，你有没有伴随出现喉咙难受？肌肉痉挛，发烧抽搐的情况？”
　　“没有。”
　　电话中宋医生立即笑道：“别疑神疑鬼了，要是你真得了病，那现在跟我说话这功夫你早开始学狗叫了。”
　　我松了口气，马上又问：“那我为什么会突然怕水？那种感觉就是心跳加快，手脚发凉。”
　　她略微迟疑说道：“可能是你最近过于焦虑了，有种病叫焦虑恐惧症，原因是长时间精神紧绷加休息不好，你一天睡多长时间？”
　　“两三个小时。”
　　“怪不得，你每天睡这么点儿时间哪里够，你太累了，要尽量多休息放松。”
　　别笑话，早年间文化普及程度不高，很多人对狂犬病一知半解，认为其很神秘。现在不知道多少钱，反正我记得当时打一针要上千块。
　　想了想，我又打给了马大超。
　　“喂怎么了老大？”
　　“你干什么，怎么喘这么厉害。”
　　“没干什么，我刚刚在跑步，我在运动！”
　　“我在骑龙巷大宾馆，你帮我找个按摩技术好的姑娘过来，最近腰酸背痛的厉害。”
　　“没问题老大，你具体想要哪种？泰式？文式？武式？要不我给你叫对儿姐妹吧，都漂亮的很。”
　　“我不要那些乱七八糟的，我要技术好的。”
　　马大超顿时急道：“技术当然好了！不好我怎么敢给老大你推荐！人精通扬州擦背，推波助澜，鱼塘盛宴，随波逐流，小猫钻洞，天外飞仙！按完了在来套地道新莞式加泡泡浴六十分钟！爽啊！”
　　“你小子是不是听不懂我的话？”
　　“这我听明白了老大，你单纯想要按摩放松，不需要特殊服务！只要按摩技术好的技师！”
　　“是。”
　　“没问题！骑龙巷大宾馆是吧？我这就给你叫人过去。”
　　等了约摸一个多小时，马大超帮我叫的技师来了。
　　是个女的，但说实话，有点丑还有点老，看那样子最起码四十五岁往上，身材壮硕，膀大腰圆，胳膊比我的还粗。
　　她一看到我便愣住了，一直盯着我脸看。
　　我摸了摸脸，脸上并没有脏东西。
　　“大姐，你多重？”我问。
　　“240斤。”
　　我脸色微变：“那你能帮我踩背吗？我最近背不舒服。”
　　她一撩头发道：“老板你算找对人了，别的地儿咱不敢说，在江浙地界我蔡三姐人送外号踩背天使，没一个老板不夸我技术好的。”
　　我怀着将信将疑的态度趴在了床上，她隔着衣服在我背上摸了把问：“老板你做什么工作的。”
　　“我干工地，包工头。”
　　“哎呦！”
　　“疼！你轻点儿！”
　　“轻了可不管用啊老板，你坚持一下，很快就能舒服。”
　　开始很疼，过了几分钟，随着逐渐适应了力道后突然很舒服。
　　是骨头都被松开了的那种舒服，舒服的忍不住叫了出来，这大姐很有两把刷子，找这种比找那种光长的漂亮的强多了。
　　我闭着眼正享受，突觉后背一股巨力袭来。
　　简直如泰山压顶，压的我趴在床上喘不过气来。
　　她开始帮我踩背，差点一脚就将我踩扁。
　　我喘不上气，连忙伸手叫停，要是这样下去我估计肋骨都会被踩断。
　　这大姐光着脚站在我背上，笑道：“老板，像你这种情况不下大力不行，你体内五劳七伤的很厉害。”
　　我只能牙关紧咬，苦苦支撑。
　　这大姐不光踩背，她还会用脚趾头挤压我背部一些穴位。
　　从头到脚一番按下来，五十分钟左右，我明明动都没动，却出了一身的汗。
　　“怎么样，感觉轻松点儿了没？”
　　“轻松太多了！可以啊大姐，你这手功夫真不是盖的。”
　　“不瞒老板你说，我的推拿术是家传的，我们蔡家祖上六代人都做这行，我高祖爷还是清代恭亲王的专用推拿师。”
　　“我去，怪不得技术这么好，原来大姐你还是名门之后，一点意思，这钱你拿着。”
　　我递了一千块钱过去。
　　她忙摆手：“不用不用，你的钱已经有人帮忙给了。”
　　“拿着，算是小费，之后我有空了一定在找你。”
　　看她收了钱还没走的意思，并且表情略带犹豫，我好奇问怎么了，还有事儿？
　　她皱眉道：“老板，你出手阔绰，还肯给我小费，我就是想提醒你一下，你最近最好不要靠近水，尤其是不要去能淹死人的那类地方。”
　　“那就这样，回头你还想按摩了直接打这个电话联系我就行，我叫蔡三女，本地人都管我叫蔡大姐。”
　　“等等！”
　　我立即爬起来：“大姐你把话说清楚！”
　　“别了吧，我说了你估计不信，可能还以为我是骗子想骗你钱。”
　　“你先说！你不说怎么知道我不信！”
　　看我坚持，她坐下来道：“你沾上了一些不好的东西，这东西八字全阴，可能是水里的东西。”
　　想起来了那晚在南湖区的遭遇，我紧张问：“你怎么看出来的？你不是按摩的吗？”
　　“我是按摩的，但我还有另一个身份，我以前做过压地姑。”
　　“压地姑？”
　　我一脸疑惑。
　　她道：“你不知道很正常，如今本地人都不知道压地姑了，压地姑不在三姑六婆之中，而如今基本只在浙江农村地区有，压地姑都是从小被上任选中开了阴阳眼的。”
　　我听后惊疑问：“这么说你开了阴阳眼？大姐你能看见鬼？”
　　她摇头笑道：“阴阳眼并非实质上的眼睛，它只是一种感官，换句话说，就是我能感觉到周围某类东西的存在。”
　　“那大姐你说我这种情况该怎么办？如果放任不管的话，会不会有生命危险？”
　　她摇头：“不好讲，就跟出门冲煞一样，有的人过两天就好了，有的人会运势衰败倒霉一段时间，还有的人可能会”
　　她话没讲完，但我明白意思了。
　　“大姐，不瞒你说，我这人一向比较信这方面，另外我不想赌自己会不会出事儿，如果能解决的话，我愿意破财消灾。”
　　她迟疑说道：“我有种令牌，你把它套在袜子里然后穿在脚上，过三天应该就没问题了，就是我这木牌数量有限，还要回家跟老公商量商量。”
　　“我可以掏钱买！数量少也总归有个价吧？大姐你痛快点儿！直接说多少钱！”
　　“有点贵”
　　“贵是多少？”
　　“前几年卖过一张，我那时候要要五万八。”
　　“行，那先给我来五张。”
　　她忙摆手：“不用那么多，一张足够！再说了，我手头上也没那么多。”
　　“这样吧老板，你先别慌着买，免得到时候你说我是骗你钱的。”
　　“就今晚，我走后你往浴缸放少半缸水，人穿着裤子坐进去，水量要淹过大腿就行，然后在你左手位置点上一炷香，在然后你就靠着浴缸睡觉。”
　　“如果你能一觉睡到天亮，那也就用不到我的令牌。”
　　“可以，我试试看，那大姐我去送下你。”
　　将人送走后我回来赶忙打电话。
　　“查叔！！”
　　“哎呀，你小点声，差点把我耳膜破，是不是夏家又出什么幺蛾子了？”
　　“这次不是夏家！是我碰到麻烦了！查叔你知不知道压地姑？”
　　“知道，是以前浙江农村的一种巫婆，很少，一般都和踏地先生是两口子，你没听过一句老话嘛？叫踏地压地姑。”
　　我泡在浴缸里，神色紧张的把事情讲了，电话中查户口听后道：“真正的浙江压地姑确实有阴阳法眼，不过按理来说水里的东西不可能离开水，我也不知道你是个什么情况，你看那压地姑身上带剑了没？”
　　“带剑？她没带剑。”
　　查叔大声道：“我说的不是宝剑的剑！我说的是渐渐的渐！渐你懂不懂是什么！”
　　“我不懂。”
　　查叔解释道：“人死为鬼，鬼死成渐，压地姑就像你们东北出马一样，很多人家里都供着东西，不同之处在于一种供的是胡黄灰白柳，一种供的就是渐，很厉害，鬼见了渐，胆子都要吓破。”
　　“我在跟你说个真事儿，04年在重庆西南大学的女宿舍楼就出了个渐，当时人托关系找了老君洞道士过去看，结果那个道士直接被吓傻了，现在人还没好，估计是吓丢魂儿了。”
　　“算了，这都是我们行里人才知道的事儿，跟你说太多你也不知道，你拍张照，我帮忙看一下你最近面相，拍清楚些。”
　　“隔空看相”，这也算查叔的一大本事。
　　我马上躺在浴缸里自拍了两张，然后编辑彩信发了过去。
　　很快，也就半分钟，查叔电话打来了。
　　“我真服了你小子了！”
　　“你到底干了什么伤天害理的事儿！怎么现在一脸的死相！”
　　“我我没干什么缺德的事儿啊查叔！我每天就是吃吃饭睡睡觉！偶儿做点儿小生意！”
　　“查叔你也知道！我这人心很善良的！我捐过钱！我还扶过不少老太太过马路！”
　　“咱两什么关系！你得救我啊查叔！我还给了你四十万呢！你不能白拿我钱啊查叔！”
　　“行了行了！你小子现在认真听我说。”
　　“我觉得这个压地姑不太寻常，可能事有蹊跷，你先不要贸然相信她说的任何话，等我过去吧。”

第179章 情况不明 二请查叔
　　“小子，我说我这两天吃饭的时候右眼皮老跳，就总感觉有不好的事儿，原来是你又惹上什么麻烦了！”
　　“实在不好意思啊查叔，老是麻烦你。”
　　马上听到电话那头传来很重的呼吸声。
　　我举着手机道：“我心里也过意不去，要不查叔你别过来了，你就看着我死吧，虽然我给了你四十万，但你千万不要有任何心理负担。”
　　点了根烟，我靠着浴缸上说接着道：
　　“查叔，我帮你看过了，现在收拾东西还来得及，今天后半夜先从南平转车到黄山，然后有趟车能直达千岛湖，这边儿天气凉，路上多穿衣裳，早上我去车站接你。”
　　不给他机会开口我直接挂了。
　　这招叫出其不意，攻其软肋。
　　江湖人重情重义，如果不管我那就是不情不义，对折师傅这样，对查叔也一样，我的钱不是那么好拿的。
　　查叔叮嘱我在他到之前不要信任何人，于是我相信他的话，果断灭了香，将浴缸水放掉，顺便脱了湿裤子。
　　就这样赤身站在镜子前看着自己，我慢慢皱起了眉头。
　　我不是什么都不懂，我也懂很多，透过镜子，我隐隐看到自己印堂上似有一条白线垂了下来，一直通到了鼻子位置。
　　这属于悬针纹中不好的一种。
　　人分短命长命，短命又分着先天短命和后天短命。
　　都说先天短命是上一世造成的，难以避免，而后天短命很多是能避免的。
　　后天短命有九种面相，都能改，太复杂了我也说不清楚，简单总结说就是要碰到贵人才行，所谓一贵破九相，一贵破九贱，遇到贵人要抓住不放，要抱紧大腿。
　　先天短命可就难改了，如果看到一个人脸上同时具备了以下三种特征，那这人百分之八十是个先天短命鬼。
　　看到这种人要主动避开，不可与之为友，更不可与之成家共事，以免影响自身。很灵这些特征都是历朝历代那些布衣神相们的经验总结。
　　一，面小鼻低，吃食如鼠。（脸小，脸型跟个枣核一样，两头尖，中间宽，脸无肉，鼻子小，鼻翼也小，吃东西就跟兔子老鼠等小动物一样，一撮一撮的，同时吃的到处滴沥。）
　　二，唇不盖齿，嗓如破锣。（牙齿凸出漏风，不整齐，上嘴唇包不住牙，说话没力气，或盈盈弱弱或嘶哑如吼，发声都在舌头尖，就算喊的很大声，但也不洪亮，跟破锣响了一样。）
　　三，走路太重，似鹿似獐。（下脚很沉，像跺地，上半身微微前倾，一头一头的往前急着赶路，就和鹿和獐子一样，走路没固定路线，东一头西一头，没头没脑的。）
　　四，眼珠枯陷，双颧横长。（两个眼珠子陷下去了，颧骨高凸、突兀没肉。）
　　五，黑蔽印堂，耳缩似枯。（耳朵从侧面看像缩成了一团，所谓的黑蔽也不是指的传统黑色，那是一种没有生机感的灰黄色，类似烂了的香蕉剥开皮露出的果肉颜色，过去不怕算命的说某个人印堂发黑，就怕说印堂黑蔽。）
　　除此之外，还有三种人之将死的表现。
　　一是和人面对面，从别人瞳孔中完全看不到自己倒影。
　　二是大白天的看见了天上有星星，即白日见星。
　　三是眼前突然看见了一条条丝线，伸手想要抓线，也就是常说的撮空埋线。
　　人将死前的这种现象，科学家解释说是大脑神经坏了，难道每个人脑子都坏了吗？那种线是什么？具体它是什么颜色的？到底有多长多粗？无人能说清楚。
　　古人形容是撮空理线，循衣摸床，元神已脱，即见鬼神。
　　我胡乱猜测这种看不见的线可能略粗，是通往另一个轮回世界的东西，因为一个人出生的时候也带着一根略粗的线，那就是脐带。
　　相比之下，一根看不见，一根看的见。
　　看不见的断开了，代表死亡，看的见的断开了，则代表新生，或许这就是佛家轮回观念的另一种表现形式。
　　早上六点半，千岛湖老车站零零散散没什么人。
　　远远看到一个背着黄布包带着红帽子的人出了站，我立即叫了声跑过去了。
　　“查叔！！我就知道你放不下我！哈哈！”
　　我热情的想给个拥抱，他却一脸疲惫的指着我骂道：“你他娘的，小子，从现在起我收回我两年前说的那句话。”
　　“什么话？”
　　“你不是我的贵人，你是我的煞星啊，你是扫把星我当初就不该收你那笔钱！”
　　“查叔，你看你这话说的，我怎么就成扫把星了，咱们之间还有没有爱了，我可是很爱很爱你的。”
　　“xxxx！”
　　“我这次回南平！刚到家！屁股还没做热！你一个电话我连口水都没喝就赶过来了！我家里人还以为我犯了什么罪要连夜跑路！”
　　我笑道：“你带个帽子我刚才都没认出来，我还以为是车站收钱帮忙搬东西的小红帽。”
　　“xxxxx！”
　　“别骂人查叔，你消消气儿，咱们先去吃早餐。”
　　我总结了，人在江湖飘，哪有不挨刀，只要心在跳，没啥大不了。
　　前一刀，后一刀，鬼一刀，人一刀，人这方面我有田哥罩着我，鬼这方面我有查叔护着我，还怕个球，所以他的突然到来无疑给了我极大安全感，我心中慢慢不在恐惧。
　　千岛湖一切的魑魅魍魉，湖精水怪，你们若想害我，那得先问问他手中的那把火焰刀同不同意。
　　我放下筷子，皱眉问：“查叔，你之前说的那些关于压地姑和渐的事儿我想多了解些。”
　　他喝的豆浆，只见他放下勺子，用手沾着豆浆在桌子上画了起来。
　　“你看这是什么。”
　　“符，符咒。”
　　他用手遮住了符的一半，让我在看看。
　　我一看，剩下的就是个繁体渐字。
　　“魙。”
　　“唉查叔，这个字我好像在很多道教老物件上看到过。”
　　“你把这个字在分开想一下。”他说。
　　“三点水水代表雨，雨渐耳？”
　　怪不得，我觉得这个字眼熟，我见过一些明清甚至民国时期的老木牌老印章上有刻雨渐耳的，上头一般还画个虎头或者写个变形的雷字。
　　查叔解释说：“民间压地姑供的是渐，渐的本体就是道教的雨渐耳，修的是紫薇讳，虽然如今很少见了，但严格说起来，这一行也和几百年前的阴山派那一脉有关。”
　　我好奇问：“那如今闽南地区的观落阴呢？”
　　“一样，闾山派也是同根同源归阴山。”
　　正吃着饭，这时突然一滴水落到了我面前的碗中，竟然开始下小雨了。
　　查叔立即摘下帽子起身，抬头看向天空。
　　他就那么一直看着，眉头始终紧锁。

第180章 一团雾水的查叔
　　小雨下的稀稀拉拉，查叔闭上了眼，任由雨滴打在他脸上，过了半分钟，他睁开眼说：“腊月飞雨，看来这地方有古怪啊。。”
　　这场雨确实很突然，路边一辆三轮车上盖着雨布，看周围没人，我迅速扯下雨布避雨用。
　　“不能这样，你小子这种行为属于偷盗。”
　　“那那我在放回去？”
　　“算了，你往我这边儿来点儿。”
　　我两顶着一块儿破雨布边走边聊。
　　他冲我讲：“你还敢笑，你以为我说你一脸死相是在诓你不成？”
　　“查叔，你不让我笑难道让我哭啊？我懂你意思，来接你前儿我照镜子了，我鼻子上出现了悬针纹是吧？”
　　“你懂个屁，要光是一条悬针纹，我会这么火急火燎的连夜赶过来？”
　　他指向我额头说：“人的天庭从左到右横列八位，分别是日角，月角，房心，上墓，四煞，战堂，驿马，吊庭，你看看你自己上墓那里，都烂成什么样儿了。”
　　“上墓是哪里？”
　　“发际线下一寸，额头右边，靠近太阳穴。”
　　“这里？”
　　他黑着脸点头。
　　我反手一摸，发现自己这里长了好几个小痘痘，应该是最近上火了。
　　我用力一捏，顿时挤出来一丝白白的油脂状物，有点恶心。
　　“你小子还敢挤，不要命了，记住，人的上墓这里不管是长痘痘还是长别的东西，都不能乱动！”
　　“我观你上墓部位，凶纹隐现，晦暗无光，皮肤干燥，上火生疮，在加上你额头上的悬针纹犹如利刃贯颅，你知不知道我上次看到类似这种面相是什么时候？”
　　我摇头。
　　他冷声道：“三年前，一对年轻夫妻带着孩子来找我看运势，我记得很清楚，当时他们一家三口都是这种面相，结果应验的很快，当天中午人在高速上上出了车祸，一家子全死了，尤其那个女的，肠子被大车挤出来了，拖的到处都是。”
　　我脸上瞬间没了笑容。
　　查叔又道：“三人当时都是横死面相，我看出来了，但不能讲，我与他们非亲非故，讲出来因果太大，我承受不起。”
　　我立即苦着脸道：“那这因果你得为我承担承担！我一直拿你当父亲一样看待！你总不能白发人送黑发人！”
　　“你小子快滚蛋！我可没你这样不学无术的儿子。”
　　“查叔你就说我现在该怎么办！我全听你安排！”
　　他摇头：“眼下情况不明，我不知道是什么原因导致你出现了这种状况。”
　　“还会有你不知道的事儿？你是神算子！可以算算啊！”
　　“屁话，我是凡人，又不是神仙，怎么可能什么都知道！什么都了解？总之既然我来了，那一切按照我的步骤走。”
　　“你现在赶快，去找个牛铃铛先带上。”
　　“什么玩意儿？牛铃铛？”
　　“没错，要老黄牛脖子上带的那种黄铜铃铛才行，老黄牛通灵，这种铃铛在风水上其实是一种法器，也叫金钟。”
　　“一旦你带上铃铛，在短时间内就相当于金钟罩体，虽然是权宜之计，但眼下还是先保住小命要紧。”
　　“别磨蹭了，赶紧去找。”
　　“哦好。”
　　上午我跑了大半个县城，找了几家养殖场都没找到那种老式黄铜牛铃铛，最后是在一家农户家找到的，花了两百块钱买来的。
　　我拿绳子一串，往脖子上一套，走一步便叮当乱响，在街上回头率堪称百分百。
　　有几个老娘们背地里指着我偷笑，我都懒得骂他们，头发长见识短的无知妇女，懂什么，我他娘的这叫金钟罩体。
　　下午两点多，骑龙巷某饭店中。
　　查叔背对着我坐在另一桌，我面前坐着的则是那个自称压地姑的按摩大姐蔡三女。
　　查叔将他的黄布包放在桌上，他正佯装着喝水。
　　“大姐，我昨晚害怕了一晚上，老感觉屋里有人，我躺在浴缸里还做了个噩梦，我梦到我被一个黑影抓住脚拖水里了。”
　　听了我的话，她压低声音道：“看吧，你的情况和我说的一样，你就是被湖里的东西缠上了。”
　　“那个钱带来了没有。”
　　“带来了！”
　　我忙从脚下拿了提前准备好的塑料袋递过去。
　　她解开袋子看了一眼，随即叮嘱我说：“一直到月底，我这令牌不敢沾水，不能离身，你睡觉也要带在身边，另外切记，别去湖边儿。”
　　我解开一看，见是一块刷了红漆的尖头木牌，似乎是核桃木做的，长约十五公分，宽约四公分，上画有符，最底下写着雨渐耳三个字。
　　就这时，在我背后的查叔突然大声念道：
　　“脚踏福禄地！头顶财运天！手拿点金棍！叫声地姑抬头观！地姑穿着小红袄！一条绣布绣凤鸾！两尺红绫盘头带！三寸红绳系腰间！四丈绫罗压地来！双脚背手过黄泉！铜蛇铁鼠闪一边！金童牵马！玉女摇扇！大事了，小事完！一把撒开马嚼环！人魂归在人身上！马魂归在马身边！”
　　一段话念完，我愣住了，蔡大姐也愣住了。
　　查叔马上转过来笑道：“不好意思二位，我在胡乱背一段顺口溜，没打扰到你们吧？”
　　蔡大姐一脸疑惑的看了眼查叔，随后又交待了我几句话，便起身提着钱袋子走了。
　　人刚走，我立即问：“怎么样？”
　　查叔摇头：“这女的根本不是压地姑，她什么都不懂，你小子八成是让人套了。”
　　“啊？”
　　“你怎么不早说！我那钱！”
　　查叔摆手皱眉：“我他娘的就不明白了，刚这个胖女人不是压地姑，可这令牌怎么是真的。”
　　“这这是真货？？”
　　查叔接过去认真看了眼，点头：“没错，这是真货，就是地姑令牌。”
　　他掏了掏耳朵又道：“这到底怎么回事儿，这像是有人要搞你，又有人想救你啊小子你实话告诉我，你最近有没有做过什么伤天害理的事儿？”
　　“没有。”
　　“真的没有？”
　　“绝对没有！”我斩钉截铁道。
　　查叔摇了摇头。
　　他随手挎上布包说：“那行！我这就回家了，拜拜！”

第181章 说鬼找鬼
　　“查叔，反正事情的来龙去脉大概就这样了，你说难道是张哥他死后阴魂不散，回来找我报仇了？”
　　“这个人的尸体如今在哪里？”
　　“还在东山，那个地洞太深了！尸体根本弄不上来！”
　　“那座山周围的风水怎么样？”
　　“这个我没怎么留意，反正都是一个连着一个的石窟。”
　　“走吧，带我去那人死的地方看一眼。”
　　“那里路有点远啊查叔，要不明天去吧。”
　　“现在就去！都火烧眉毛了你还等什么明天！”
　　“那人死于非命？这件事情先不论对错！你有没有想过，一旦其家属知道了人背地里是你杀的！到时会是个什么局面？”
　　“我没杀人！我那是正当防卫！”
　　“在那种情况下我没有别的办法了！换做是你！你也会那样做！”
　　“在说了！就算她们家知道了又能怎样？死无对证！只要我他妈的咬死不说！根本没人能知道这事儿！”
　　我突然情绪失控，我也不知道自己为什么会如此激动。
　　或许我心底也在害怕面对那家人，害怕小姑娘张梦知道事情真相，如果她一旦知道她爹是我杀的，她会有什么反应？前天我还请他吃了饭，她会不会觉得我是个人面兽心的家伙？
　　看我突然激动，查叔却平静道：“有些事儿不是你一句轻描淡写的身不由己就能糊弄过去的，你以为自己做的事儿没人知道，但你一定要相信。”
　　查叔单手指天说：“举头三尺有神明，不畏人知畏己知。”
　　“小子，我问你，每当夜深人静，一个人的时候你有没有害怕过，睡觉有没有做过噩梦？梦到你杀了的那个人回来找你了？”
　　“查叔你少吓唬我！死人我他妈这辈子见多了！棺材我也见多了！”
　　“他回来又能怎样！”
　　这几天我一直被看不见的恐惧笼罩，吃不好睡不好，此刻彻底爆发了。
　　我看向周围，激动大喊：“有种现身出身出来让老子看看！你就算成了孤魂野鬼老子也不怕！把我惹毛了！信不信我先搞了你老婆在搞你女儿！”
　　我话音刚落，周围突然起了一阵风。
　　凉飕飕的风。
　　随即风越来越大，吹的我身上的牛铃铛一直铛铛作响。
　　我脸色大变，立即躲到了查叔身后。
　　“我错了！我知道错了张哥！你放过我吧张哥！我不会动你老婆女儿！我只是一时生气随口说说！”
　　“他他应该没在这里吧？”
　　查叔摇头。
　　我重重松了口气。
　　点着一根烟，我颤抖着吸了一口问：“这个世界上真的有鬼吗？有的人说鬼是心中的产物，信之则有，不信则无。”
　　查叔解释道：“当然有，现代人说鬼是一种磁场这个说法也没错，就像电磁场，它一直存在于生活中各个角落，有时你能感觉到，但你始终看不到，自古以来为什么说鬼会怕光怕雷，为什么道士们会画圆光符和雷符，因为后者代表的是天地自然，磁场更强。”
　　“人死后分几种情况，正常死亡的人会经历中阴身阶段，等中阴身持续时间到了，那这个人的三魂七魄便自然离开了。”
　　“但意外死亡或者暴毙横死的人，大都不会经历中阴身那个阶段，它们一开始便有意识，因为心有不甘，怨气难散，所以才会一直遗留世间。”
　　查叔像记起了什么事，开口说：“三十多年前，我问了师傅和你一样的问题，当时师傅带我去了一家医院，我记得很清楚，他把一张符撕碎，塞到了一个得了癌症的老头儿鼻子和耳朵里，那老头因为得了癌症，在第二天晚上就死了。”
　　“第三天晚上，师傅又领我去那家医院了，小子，你猜我当时看见什么了？”
　　我吞了口唾沫，摇头说猜不到。
　　查叔笑道：“我看见，本来该躺在太平间的那个老头，却好端端出现在了病房门口。”
　　我打了个激灵。
　　查叔小声道：“他像是掉了什么东西，走五米就会停下，然后回头，在走五米又停下，就这么一直来来回回在那里不停走。”
　　“我师傅当时过去和他说话，他告诉那老头他已经过世了，现在不过是保持着中阴身状态，如果还有没来得及说的话，可以帮忙转告。”
　　“我记得那老头说，他家门口影壁墙的砖缝里有个布包，里头藏了钱，希望在他走后这笔钱能留给自己孙子用。”
　　“后来，我师傅跟那家人说了这事，那家人果真在影壁墙中找到了布包，里头藏有八十三块钱。”
　　查叔说这些语气平淡，但我却听的起了一手鸡皮疙瘩。
　　查叔回忆道：“我师傅本事很大，他死的时候如果真不想走，那有很多种办法能留下来，他能让自己保持清醒的中阴身状态，而且不受四十九天限制，只是他不想那样做，他觉得那样活着很孤独，没人能和自己说说话。”
　　查叔拍了拍我：“小子你记住，等将来某天我人死了，晚上却出现在了你家门口，别害怕，那只不过是我太无聊了，想回来找你叙叙旧。”
　　我苦着脸道：“那我用不用提前给你准备点蜡烛元宝什么的。”
　　“不用，我不稀罕那些东西，你只要记得把屁|股洗干净就行了。”
　　“不是！我洗屁|股干什么？”
　　“我得上你身啊，呵呵。”
　　我知道这些话只是查叔和我开玩笑，因为查叔想去当时出事儿的地方看一看，所以我把车开来带着他又赶去了东山。
　　之前我没往这方面想过，现在如果说让我晚上一个人来东山，我大概率不敢。
　　到了东山脚下天色已经很晚了，查叔下车盯着罗盘看了眼，皱眉说：“这地方风水并不差，存砂纳气，唯独就是少了点水，如果人埋在这里，其后代大概率富不起来。”
　　我点头：“没错，东山地势高，要不然几十年前那场大水下来，这里早沉湖里了。”
　　来前我特意买了上坟用的东西用塑料袋子提着，领着查叔到了当时出事儿的龙洞，我就在地坑旁烧起了纸钱。
　　我蹲在地上，边烧纸边说：“张哥，兄弟我今天来看你了，我知道你心里怨气难平，但你想想事情起因，是你先想对我谋财害命的，咱们冤冤相报何时了，不如就此揭过吧，往后每到清明，我一定给你多烧点儿纸钱，你的老婆孩子我也会替你照顾好的。”
　　因为洞里通着别的地方，有风，所以燃烧着的纸钱飞的到处都是，我只能拿着木棍儿尽力归拢。
　　看手中罗盘没有任何反应，查叔擦了擦汗问我：“这个人的生辰八字知不知道。”
　　之前办白事儿时张梦有说过，所以我当下告诉了查叔。
　　查叔一手端着罗盘，另一只手开始掐决推算。
　　慢慢的，他眉头皱了起来问我道：“你确定没记错？”
　　我想了想道：“应该没错，回头我抽空问下张梦。”
　　查叔眉头紧锁，手上掐决动作越来越快。
　　突然，他脸色一变，冲我大声道：“流年天干逢丙辛！丁壬亥子丑寅惊！天干未干！四柱尚立！这八字的主人不是亡人命！”
　　“要么是你记错了！要么这人还没死！”

第182章 迷雾重重
　　“什么！”
　　“查叔！这个可不敢开玩笑！人怎么可能没死！不可能！我亲眼看着他断了气儿！肯定是你算错了！”
　　查叔摇头，眼神认真的说道：“我不可能算错！你好好想想，是不是你记错了？”
　　我低头陷入沉思。
　　我的记忆力很好，电话号码都是一遍记住！所以应该不会错！只听查叔说：
　　“今年是狗年，此人八字流年中，禄神移位，他的父母应该不在了，但他本人的寿元星远离日柱，同时墓、病、死、绝四煞星宫也并没有冲入寿元宫内，也就是说，他的身宫命宫都还完好。”
　　查叔又掐了掐手指，道：“在往后推，正常情况下这人能活很久，到了庚辰年那年会水旺，到时副寿元星亥水入墓，那年他才会有性命之忧，亥水主红代表血液，大概率最后是亡于脑血栓或者白血病之类的血液病。”
　　我根本听不懂这些命理术语，只是当下脑子里嗡嗡的响！
　　我立即用手机照亮，趴在地洞口朝下望了望。
　　黑暗。
　　深不见底仿佛眼前是能吃人的深渊。
　　不管查叔怎么说，我不相信对方能活着，我持保留意见。
　　这个地洞落差最少几百米高，肉体凡胎怎么可能活下来！怕是掉下去就摔成肉泥了！
　　我转头道：“要不咱们先回去，这人八字可能是我记错了，回头我去问问他家里人。”
　　他点头：“一定问清楚，如果能见一见这人的直系亲属也行，从亲属面相上我也能看出来这人如今是生是死。”
　　查叔又指着我，冷声道：“如果这个人还活着，那你身上的问题就和这人没关系！你在好好想你你最近有去了哪里！碰没碰到什么怪事儿？或者有没有得罪过什么仇人？”
　　我摇头：“我要是能想到早就想到了！不过确实前两天遇到一件怪事儿！”
　　于是我讲了那晚在湖里遭遇毛西瓜的事儿，并且我也说了最后捞上来的只是一个破渔网，而且和我同行的小姑奶奶她一切正常。
　　查叔好奇问我：“毛西瓜是什么东西？”
　　“我不知道，听本地老人说是以前淹死在湖里的人变的，可能是水鬼河伯那一类传说中的东西。”
　　“查叔，你说这千岛湖里有水鬼吗？”
　　他想了想道：“这不好说，可能有，也可能没有，水属阴，但本身不聚阴，不聚则不纳，不纳则不成形，在风水上讲，木主藏阴，一般只有存在大量水生植物或者腐木的地方才可能有那东西。”
　　“可千岛湖有很多无名小岛！岛上植物多！”我大声说。
　　他点头：“所以我只是说存在那种可能性，咱们国内目前公认的，只有抚仙湖和湛江湖光岩一带有那东西，至于其他地方基本上都是似是而非罢了。”
　　抚仙湖我就不说了，都知道，后来据我了解，湛江的湖光岩那一带面积不大，但每年都有人淹死，而且上世纪三十年代在湖底发现有一尊明代的石头龙龟，在根据查叔的话推断，那个龙龟可能是镇什么东西用的。
　　还有一点，那个地方是落叶即沉，不信的可以去试一试，但请务必小心，不要下水游泳。
　　查叔又道：“我的看法和那个压地姑不一样，我认为，就算湖里真存在你说的那个什么毛西瓜，那也和你的事儿没有关系。”
　　“此话怎讲？”
　　他反问道：“你看你脚下踩的是什么。”
　　“土地啊。”
　　他点头：“水鬼离不开水这是基本常识，只要你人在岸上，那它就影响不到你。”
　　我挠头道：“如果不是张哥，也不是湖里的东西，那是什么想害我？”
　　“帮我拿着。”
　　查叔将包递给了我，他脱了自己穿的布鞋，又将六枚老铜钱丢到了鞋里。
　　只见他晃了晃鞋，猛的将鞋内所有铜钱甩了出去。
　　盯着铜钱落地后散落成的样子，查叔手指快速一掐，顿时惊疑道：
　　“人！绝对是有个人想害你！小子，这是给你我摆了一道迷魂阵啊！他娘的要不是我道行高深，恐怕早带着你走偏了！”
　　“对方一定是和我一样，精通阴阳命学的人！现在回想起来，我觉得我们可能遗漏了某些细节，羊毛出在羊身上，在厉害的风水师也做不到凭空杀人，对方一定提前布置了什么，走，带我去你们住的地方看看！”
　　刚走了两步，查叔又突然回头问我：“那块儿木令牌呢？”
　　“在这里。”
　　查叔手拿刻画有雨渐耳图案的木令牌看了看，冷声说：“看来，找到真正的压地姑，就能知道到底是谁在背后弄神捣鬼了，我查户口的贵人也想动，这是活够了。”
　　我一愣道：“查叔，你承认我是你的贵人了啊？”
　　“胡说，我什么时候承认了。”
　　“你刚刚分明说了！”
　　“我没说，是你听错了。”
　　查叔面不改色，大步向外走去。
　　我心想：“怪不得我一个电话就把你叫来了，原来我真是你的命中贵人。”
　　据我所知，贵人分很多种，我不知道我具体是他的哪种贵人，像有三合贵人，六合贵人，三奇贵人，天德贵人，月德贵人，天乙贵人，太极贵人，文昌贵人，国印贵人，魁罡贵人，还有孤鸾贵人和红艳贵人。
　　只要不是六合贵人，孤鸾贵人或者红艳贵人，其他的都行，因为，如果是这三种贵人，我就得跟他一块儿过日子，那是万万不可能的。
　　月德最主财，思来想去，我觉得我是他的月德贵人的可能性很大，因为他是碰到我之后才买房买车。
　　查叔走后我并没有着急离开，我搬了块儿大石头，举起来猛的扔到了地洞中。
　　听了一会儿石头不断碰撞洞壁传来的回声，我这才转身离开。
　　一回去，我立即向查叔介绍了把头鱼哥他们几个，其实双方早就认识，只是不太熟，查叔和我最熟。
　　查叔拱手笑道：“目字脸，连星眉，我观王把头样貌，确是个有大才大智之人。”
　　把头摆手笑道：“言过了，查先生大名我早有耳闻，敢问今日前来所为”
　　“把头，事情是这样的。”
　　将鱼哥豆芽仔小萱他们三个支开，随后将我的遭遇说了出来。
　　把头听后挑眉道：“云峰，这么大的事儿，你就不知道早些跟我讲？”
　　“把头你听我解释。”
　　“不是我不跟你讲，是一来我不想让你为我担心！二来是因为和查叔相比！咱们毕竟都是外行！没办法处理这种事儿！”
　　“咳。”
　　把头咳嗽了声，开口说：“你现在打电话给那个叫马大超的，问清楚，问他那晚帮你找的那个按摩女年龄长相，看二者是不是同一个人。”
　　我一愣。
　　还得是把头！一针见血！我怎么就没想到先问问马大超！
　　我立即打了过去。
　　马大超这小子，不知道每天晚上在干什么，反正一接电话先喘气，这次也一样。
　　听了我问的，马大超激动道：“怎么可能！老大！你说那女的外号叫什么？她多高多重？”
　　我无语道：“人自称外号叫踩背天使，四十多岁，身高一米七五左右，体重大概两百五十斤吧。”
　　“啊？？”
　　“那他妈是头老母猪吧！”
　　“不对！不对！
　　“你肯定搞错了老大！我那天晚上给你喊的分明是个活儿好条靓的年轻小妹儿！怎么会变成老母猪！”
　　我皱眉道：“你发誓你没骗我？”
　　“我发誓！我敢对灯发誓！我要是骗了你！我立马变成太监！”
　　“那个真正的按摩小妹儿去哪里了？”我问。
　　“我不知道！那晚之后我根本没和人联系过！”
　　“你赶紧给我找到人！我有重要事情问她！”
　　“没问题！我这就去找！”
　　马大超说完，只听啪的一声闷响，随即电话那头传来一个女孩儿的尖叫声。
　　挂断电话，我回头一看。
　　只见把头眉头紧锁，右手食指开始哒哒哒的敲桌子了。

第183章 厌胜术 捞鱼局
　　“查叔，这里就是我房间，你随便看吧。”
　　“小子，你们在这里住多久了？”
　　他边打量我房间内摆设边问我。
　　“也没多久，之前我们都住在桥西宾馆，搬过来满打满算也才十多天，查叔你也知道，我们这行风险很大！需要经常换地方！”
　　“最近一段时间有没有外人来过这里，另外你自己有没有丢东西？”
　　“没有啊，这里独门独院儿，四周是封闭式围墙，我们晚上都很机灵，除非对方能神不知鬼不觉的翻墙进来。”
　　“那就奇怪了走，出去看一眼。”
　　我两出来后打着手电绕房子转，查叔喃喃自语说“这一带风水朝向没问题，罗盘也显示没问题，可为什么我心里总觉得不舒服。”
　　“唉？”
　　“那是什么树？”
　　我打着手电向远处照了照，回答道“是枣树，野生的，房东看长势很好就没舍得砍，就一棵枣树而已，应该没问题吧？”
　　“过去看看。”
　　刚走到枣树下，不知道怎么回事儿，我突然感觉到胸口发堵，就像心脏上压了块儿石头一样难受。
　　我刚要开口，查叔猛地一跺脚，骂道“他娘的！不会错！得亏我来你住的地方看了眼！就是这里有问题！”
　　“这枣树有问题？”
　　“是树下！”
　　他骂完便开始徒手刨土，看土硬，我立即跑回去拿来把铲子帮忙。
　　在枣树下挖了一米多深，突然土里露出了一块儿圆形石头。
　　这块儿石头打磨光滑，表面用类似朱砂一样的暗红色画了四条红线，分别指向了东西南北四个方向。
　　石头下，则压着一个沾满黄土的包裹，包裹上打着整齐的十字花结。
　　看到这些，查叔呼吸开始变的急促。
　　他声音凝重说“这是分向石，怪不得我的盘一直没反应，原来这里的风水口早就让人动了手脚。”
　　查叔说完小心解开包裹，露出来一个黑
　　乎乎的木盒子，上头挂着把小锁，我直接用铁锹砸开了锁。
　　一打开，马上闻到一股难以形容的臭味儿，类似尸体腐烂的味道。
　　“这这好像是我的衣裳！查叔，这他娘谁把我的衣裳剪成这样了！还用石头压着埋在树底下！”
　　我的这件衣裳，被剪成了规整的长方形，袖子也全剪了，
　　查叔冷脸说道“你问我，我问谁去？这是种恶毒的风水局阵，不用打开我都知道里头包的什么！”
　　“是什么？”
　　“你自己打开看！”
　　我抖开一看，吓得立即扔了！
　　里头包着的东西，乍看是一大坨烂肉！细看竟然是动物的眼睛！好像是猴子眼睛或者是猫眼睛都生了蛆了。
　　查叔激动说“枣树本身是吉树！但一旦长的方向不对！那就成了比槐树还阴的阴树！你看看你这件衣裳的形状，像什么？！”
　　我脸色发白，结巴说道“像像块儿孝巾。”
　　孝巾就是办白事儿的时候，人脑袋上披的那块儿白布！
　　查叔冷声说“这是种能在短时间内要人命的厌胜术，你屋里床头摆向，刚好冲着这里！天天让死猫眼睛盯着看！什么不干不净的东西都来找你！你不出事儿才怪了！”
　　我心里发怵，脸色煞白，下意识捏紧了拳头。
　　这到底是谁干的，和我这么大仇！要是让我知道了，我非得把对方皮扒了不可！
　　回到房间，当把头看到这些被埋在枣树下的东西后，他脸色也变了，变的很难看。
　　我们当时是临时起意租下的这里，也就说，这些东西一定是在我们入住后才被人埋下的！
　　根据猫眼睛腐烂程度推断，大概有四天左右。
　　而那天晚上，我正在陪柳穿鱼坐观光船游湖，记得当天晚上回来就
　　不对劲儿了，我打水就翻，洗头不干。
　　理清楚这些后，我立即将把所有人都喊来了，主要问这几天，有没有谁注意到有哪个陌生人在枣树附近出现过。
　　因为我那几天刚好不在家，所以我不清楚！我当时在忙着屎无常和柳穿鱼的事儿！
　　鱼哥先开口道“云峰，院子外头的情况我确实没怎么注意过。”
　　小萱思索后摇头“我也没怎么注意。”
　　我最后看向了豆芽仔。
　　豆芽仔哈欠连天，他突然得意说“你说你们几个！要提高警觉！咱们被陌生人摸到门口了都不知道！还好我警觉性高。”
　　“峰子！我知道！就在几天前，真有一个人在枣树附近出现过！”
　　我立即问“男的女的！你看清对方长相了没！”
　　“当然啊，我是谁？赵萱萱萱和鱼哥闷头睡大觉的时候就我清醒着！” ??
　　小萱立即说“你少给自己带高帽儿！你晚上不睡觉醒着干什么？别以为我不知道！你一直躲在被窝里偷看黄片儿！”
　　豆芽子脸色一变，立即为自己辩解“你懂个球啊，我看的那不是黄片儿，那叫人体艺术。”
　　“行了！别扯那些！赶紧说正事儿！你看到那人长相了没？”
　　豆芽仔皱眉回忆“看到了！是个小年轻儿！撑死了也就十九二十那样子！我记得当时他手电也不开，鬼鬼祟祟的，看到我拿着棍子出去他人就跑了。”
　　我心里立即浮现出了一连串问号。
　　是不是这个人埋的东西？小年轻？在我认识的人中，似乎没有符合这个硬性条件的。
　　有没有可能是镇海帮的三太保？这人倒是和我有仇，不过豆芽仔下一句话立即让我否定了自己想法。
　　豆芽仔形容这个小年轻大概一米七五高，而根据李康阳之前的说法，那个神秘的三太保身高不过一米五，算是个侏儒。
　　“芽仔，如果在看到这人，你还能不能认出来？”
　　豆芽仔沉思后肯定说“应该能认出来吧，主要那天晚上都后半夜了，我没细看对方五官。”
　　小萱猜测道“你们说，会不会是这人故布疑阵，比如他带了人皮面具什么的想误导我们？”
　　我摇头“小萱，有时候不要把简单的问题复杂化，当下咱们首要任务是查清这个小年轻的身份。”
　　查叔开口道“这位姑娘说的可能性也有，过去有句老话叫风水可养人，亦可杀人，风水杀人不用刀，神仙佛道亦难逃。周易九宫，梅花易数，纳甲六爻，子平八字，七政四余，清微斗数，我研究了三四十年才略有小成，我不信一个小年轻能精通这些。”
　　听我们都说完了，把头才开口道“眼下是个混水局，看不到咬人的鱼在哪里，此时胡乱下手只会让鱼溜走，我们不妨编张网，用来捞这条鱼。”
　　“怎么编这张网？”
　　把头神色平静说“网即是局，这个局很简单，有时候越简单越能有出其不意的效果，敌在暗我在明，最快办法不是我们去找对方，而是让对方忍不住来找我们，这个局分成六步。”
　　“装死卖活，分道扬镳，调虎离山，暗度陈仓，守株待兔，顺藤摸瓜。”
　　“一旦摸到了这个瓜，那要以迅雷之势收网，绝不能给对方溜走的机会。”
　　查叔道“恕我没太听明白，王把头你意思是？”
　　我想了想，马上插话说“我知道了！把头，你的意思是不是让我和查叔闹矛盾，然后假装分道扬镳让他回南平，我在假死，让对方以为是自己搭的风水局起效了，对方疑心肯定重，那一定会来确认情况！到时我们在和查叔联合起来守株待兔，那就能顺藤摸瓜的把对方揪出来了！”
　　把头看向我，满意的点了点头，又说道“我这个捞鱼局只是其中一条线，为了保险起见，明天要在扔两条线出去，让钓鱼，摸鱼，捞鱼同步进行，总之一定吃掉它。”

第184章 联手做局 小鱼出水
　　在有一个多月就是2007年春节，这段时间火车站人突然多了起来。
　　一大早，在无数人围观中，我和查叔在候车厅吵的面红耳赤，眼看着就到快动手的地步了，我一把推开他，怒吼道：“走吧！算我看错你了！走了就别在回来！没你老子自己照样能干！”
　　“好小子！”
　　“走就走！你以为我稀罕你那三瓜两枣！”
　　看着查叔头也不回的走了，我气的浑身发抖，转身一脚踹翻候车室躺椅，冲周围大喊：“散了！都他妈看什么看！有什么好看的！”
　　从车站出来，找了个人少隐蔽的地方，我立即掏出了手机。
　　“喂，把头，一切顺利。”
　　“放心，我和查叔都没漏破绽。”
　　查叔当然没回南平，按照我们昨晚敲定的计划，它会到黄山下，然后打辆车悄悄折回来，这招叫金蝉脱壳之回马枪。
　　下午买了些生活用品，我直接前往了宋医生的小诊所，那里有间地下密室，很安全，除了我们几个在没外人知道。
　　接下来我要消失几天，等鱼儿着急，鱼儿一着急就会上钩。
　　这晚。
　　手机扔在桌子上，我挑了一筷子方便面吹了吹，边吃面，边听电话那头的马大超汇报情况。
　　“老大，我那天帮你喊的按摩技师叫小蔓，奇怪了这女的好像突然人间蒸发了，我问了和她平常走的近的几个小姐妹，都说没看到她人，我怀疑她可能已经不在淳安了，要不然就是因为什么事儿被人灭口了。”
　　“另外，你说的那个叫蔡大姐的情况我也打听清楚了，她是绍兴人，在石林镇开了家小按摩店，她还有个儿子前年因为倒腾耐火砖生意欠了几十万外账。”
　　我拿起手机道：“光打听到了有什么用，人呢？”
　　“不知道啊，她家里没人，按摩店也早关了，估计是拿了老大你的钱躲起来了。”
　　我皱眉问：“她儿子也跑了？”
　　“那倒没有。”
　　“你派人把她儿子控制住，逼她出来，要是她无动于衷，就把人套上麻袋扔湖里。”
　　“真扔湖里？”
　　“废话！我都快被人搞死了难道你没看出来！”
　　马大超连声说是。
　　我想了想，又叮嘱：“你自己也要小心，小心隔墙有耳，办事儿机灵些，不管谁跟你打听我的消息你都说不知道，明白没有？”
　　“老大我明白，你能不能给我透漏透漏，眼下是什么情况？”
　　“不该问的别问，知道多了对你没好处，先这样。”
　　吃完面，我躺在小床上注视着屋顶，心中暗想。
　　马大超肯定能信任，这小子对我忠心耿耿，但他那帮手下就不敢保证，我让他办事机灵些，言外之意就是让他注意防内贼，虽然几率很小，但按下这个节骨眼还是要万事小心。
　　后半夜睡着了，我做了个很是奇怪的梦。
　　我梦到了一口崭新崭新的棺材，棺材下头着了火，火噼里啪啦烧的很大。
　　棺材里有个男的声音一直冲我喊：“救救我！救救我！我好热！放我出去！”
　　我想救人，却怎么用力推不开棺材盖儿，那声音还哭着说：“你先灭火啊！快去接桶水！”
　　我提水来灭了火，随即用力推开棺材盖儿，结果，我竟看到自己穿着一身寿衣躺在棺材里面，脸上还挂着微笑。
　　梦到这里我便惊醒了。
　　白天我一直琢磨，周公解梦上说，梦到棺材代表死亡和终结，暗示自己最近惶惶不安，迫切的想要结束某件事儿，但我没查到梦到自己看到自己躺在棺材里代表什么？周公解梦里没有。
　　下午豆芽仔打来了电话，他这个电话让我心中更加惶惶不安。
　　“峰子，你猜我现在在干什么？”
　　“不知道。”
　　“呵呵，我在烧纸，给你烧纸，我们连骨灰盒都买回来了。”
　　“去你娘的，你怎么不给自己也烧点儿。”
　　“别生气啊峰子，咱们演戏就要往真了演，毕竟现在对外你已经死了，我还准备花钱找个歌舞团来，给你隆重的演唱一首哀乐，可是鱼哥不同意，鱼哥说别弄巧成拙了，呵呵。”
　　我皱眉骂道：“你笑个屁，很好笑吗？晚上机灵点儿，别光知道睡觉。”
　　“放心吧峰子！把头早就布下了十面埋伏！对方只要露头！我们定叫他有来无回！”
　　随后一连过了三天，期间宋医生下来看过我几次，她以为我被派出所通缉了，我解释了几遍才让她相信我没被通缉。
　　屎无常和小姑奶奶这两天一直粘在一起，二人感情升温的很快，天天一起结伴游山玩水。
　　宋姐不太喜欢屎无常，所以来找我诉苦，她跟我说，自己实在想不通，她那心高气傲的师妹为何会看上屎无常这种人，对此我也不好说什么，屎无常难道很差吗？那是当今天下第一高手，宋姐她到现在还不知道小姑奶奶可能时日无多了。
　　等待的日子无疑很煎熬，马大超那边一直没消息，把头那边也没消息。
　　吃喝拉撒都在这么个小地方，暗无天日，简直就跟坐牢一样，我感觉要是这样待一个月我会疯的掉。
　　日子又过了两天，这天晚上十一点半左右，我百无聊赖，躺在床上翻看手机上一些泳装女孩儿图片，看到一张图片漏点儿了，我立即放大看。
　　突然把头打来了电话，我马上接了。
　　把头声音很平静说：
　　“云峰，鱼儿上勾了。”
　　我腾的从床上跳了下来。
　　“把头，现在什么情况！”
　　把头淡淡道：“我本意想放虎归山，让文斌跟踪对方摸其老巢，没想到对方警惕性很高，先一步发现了我们意图。”
　　“跑了？人抓到了没有！”
　　“现在暂时控制住了，豆芽子确认过，就是那晚来摸门的小年轻。”
　　我激动的瞬间攥紧了拳头，我蜗居在这里这么多天，等的就是这一刻！
　　“云峰，别高兴太早，这人只是试探鱼饵的小鱼，大鱼还未出水，不过如今线已经绷紧了，接下来就是耐力战，如果鱼太大，依然有断线风险。”
　　“我明白把头！你们等我！我这就赶回去！”
　　抓住人了，就等于撕开了眼下这个僵局，对方肯定反应过来了，那我也就没必要在躲着装死了。
　　阴谋过后是阳谋，大不了正面儿干。
　　我急匆匆赶了回去，当看到被我们抓住这人模样的那一刻，我整个人呆在当场，愣住了！
　　我无论如何也没想到，怎么怎么会是他

第185章 万万没想到
　　“妈的！是你！怎么会是你！”
　　此时此刻，这个半夜摸上门来的小年轻被反绑在椅子上，他身穿黑衣，头带皮帽，明显来前做过乔装打扮，但还是被我一眼认出来了。
　　“云峰，你认识这人？”鱼哥问。
　　“我认识他！”
　　这小年轻之前和我有过一面之缘！
　　他就是那个淳安踏地先生老周的孙子！名字好像叫三娃！我还清楚记得，我当初尿了半杯被这小子当成咖啡给误喝了！
　　“你是那个踏地先生老周的孙子！你叫三娃！对不对！”我厉声问。
　　这人抬起头来，愁眉苦脸的道：“我不认识什么三娃，你们抓错人了，我刚下了夜班，回家路过这里看到有棵枣树，我就想着偷几个果子吃而已。”
　　“他妈的！你还不老实！”
　　豆芽子啪的冲他脑袋上扇了一巴掌：“不是你那你跑什么！我看你就是做贼心虚！老实交待清楚！不然把你活埋了！”
　　我皱眉道：“你就是老周孙子三娃，不会错，我们见过，我想不通，你和你爷爷为什么要害我，我好像没得罪你们家吧？”
　　他低着头不吭声了。
　　鱼哥冷哼一声，单手抓住他肩膀，用力一捏。
　　“啊！”
　　“我说！我全说！”
　　鱼哥松开手，这小子不知道是疼的还是吓的，反正出了一头汗。
　　他喘着粗气，冲我说道：“你你是不是忘了，你当初答应给我爷爷五千块，结果只给了一千，所以我爷爷才打算给你点儿教训。”
　　我听的一愣。
　　我当初确实答应了给踏地先生老周五千块，对方说帮我驱湖灵，我那时钱不够，也确实只给了一千，后来我因为太忙了！就把这事儿给忘了。
　　但就因为这点屁大的事儿！不至于吧？？
　　我盯着对方看。
　　看他眼神躲闪，我知道他没说实话，事情可能另有隐情。
　　“你们赶紧放了我！我又没偷东西！我什么都没干！你们这是非法拘禁！我要回家！”
　　“回家？可以。”
　　小萱晃了晃手中的钢刀，一脸微笑道：“放心，姐姐我会亲自送你回家，就是可能要采用分批打包的方式。”
　　“靠！你们看！这小子好像吓尿裤子了！”豆芽仔大声说。
　　我一看还真是，这小子裤子突然湿了一大片，小萱退后一步，立即厌恶的皱起了眉头。
　　把头道：“年轻人，如今你落到了我们手里，主动配合的话或许还能留一条命。”
　　“你你们别杀我”
　　他看向我道：“是爷爷让我来看看你到底是死是活！爷爷答应了别人！要让你死于非命！”
　　把头立即问：“这个人是谁？”
　　这小子拼命摇头：“我不知道！爷爷没跟我讲！我也没见过对方！我只知道爷爷收了那人很大一笔钱！”
　　把头给我使了个眼色，我心领神会，上前从这小子身上搜出部手机。
　　我将手机递过去道：“打电话，记住了，你的命现在掌握在自己手里，你知道怎么说。”
　　他一脸害怕。
　　把头一摆手，我们几个立即保持安静。
　　电话很快通了，那边传来一个老人的声音问：“三娃啊，情况怎么样了。”
　　“爷爷爷，他们都在操办白事儿，那个姓项的好像出意外死了。”
　　“你亲眼看到他尸体了？”
　　“没没看到，我就看到了棺材，还看到他们在烧在烧纸钱。”
　　“哎看来那年轻人是横死了，我做了一辈子先生，以前没做过什么伤天害理的事儿，可这次对方实在给的太多，三娃你要知道，我这么做都是为了你的将来，这笔钱你将来可以买房讨老婆用。”
　　“我我知道爷爷。”
　　“你怎么了？听着声音有点不对，不像你平时说话风格。”
　　“我没怎么！就是嗓子突然有点不舒服！”这小子抬头看了我一眼，问：“爷爷，给咱们钱的金主到底是谁，我都没见过。”
　　“你问这做什么，拿人钱财替人消灾，不该问的别问，行了，确认了就赶快回来吧，当心被人发现。”
　　电话直接挂了。
　　“你们都听到了，我刚才说的是实话。”
　　我皱眉问：“枣树下那些东西是你埋的？”
　　他一脸疲惫的点头，承认道：“是我上礼拜埋在那里的，我爷爷用你的八字做了猫眼法坛，那些东西只是法坛的一部分，我爷爷的法坛很灵验，他说要不是有人帮你，三天前你就该横死了。
　　我听的后背发凉，
　　怪不得对方知道我的身辰八字，因为之前我告诉过对方。
　　查叔之前也跟我说过，厌胜术是鲁班术的一种，但和广为流传的降头术还不一样，这种厌胜术，应该类似于那种流行在广东地区的“打小人”和“毒虫娃娃”。
　　打小人的师傅一般都是上岁数的女的，香港那边叫“拖鞋婆”。
　　刨除那些骗子不说，真正的打小人很灵验，听说有不少是今天晚上打，明天晚上就出意外，跳楼或者出车祸的居多，近二十年，那边儿最出名的打小人师傅是一个叫“七仙羽”的中年女人，据说请这女的打一次小人动辄要数十万起步，而且找的人很多，其中不乏名人富豪，因为确实很灵。
　　这时把头问我：“云峰你在好好想想，你到底得罪了谁？”
　　“把头，我已经想过无数遍了！真不知道！要是知道对方是谁就好办了！我直接找过去一枪蹦了它！”
　　把头皱眉道：“小鱼已经钓上来了，不能让大鱼跑了，你给查先生打个电话，问问他到哪里了，这个麻烦要想彻底解决，少不了要他帮忙。”
　　我立即跑到门外打电话给查叔，电话里我将抓到人的事儿说了。
　　一听抓到人了，电话那头查叔马上乐道：“行啊小子！佩服！没想到真钓到鱼了，看来你师傅比我都神机妙算，接下来打算怎么办？”
　　我想了想道：“我大概知道对方住处，直接找上门去，反正他孙子的命在我手里捏着，不怕他嘴硬不承认。”
　　“你们先别着急行动！刚刚堵车了！我预估再有半个时辰就到！等我回去了在行动！”
　　“查叔，现在不敢等啊，机会可能稍纵即逝，把头说要是对方察觉到了就晚了。”
　　“让你们等就等！我他娘的还能害你们不成！对方不是普通人！有些东西你们应付不来！”
　　“好，那查叔你尽快，先这样。”
　　我回屋跟把头说了查叔马上到，这时摆在桌子上的手机突然亮了。
　　这部手机不是把头的，也不是鱼哥豆芽仔小萱的。
　　我看了三娃一眼，按下接通键，将手机推了过去。
　　电话那头先沉默，紧接着传来声音问：“孙子，告诉我，你是不是出事儿了。”
　　“爷爷！我”
　　“行了，我知道了，想必你们在听吧。”
　　我立即拿起手机放在耳边，皱眉道：“周爷，听到我的声音你是不是很失望？”
　　“哼！诡计多端的小子，老夫就知道事情没这么简单，你果然没死你们都在演戏。”
　　“哎呦，拖您老的福，您不知道我当过演员嘛，我不但没死，说不定将来还能长命百岁！但你这孙子可就不一样了，可能您马上要经历白发人送黑发人了。”
　　“老东西，你给我听好了，我就问一遍，给你钱的人是谁。”
　　“我听不懂你在讲什么，也没人给我钱，我之所以对你出手是因为你答应我的事情没做到。”
　　“还想装？你这孙子可全都交待了。”
　　说完，我掏出打火机对准三娃下巴，打着了。
　　一声歇斯底里的惨叫。
　　“啊！爷爷！”
　　“救我！爷爷你快来救我！”
　　“住手！”
　　我收了打火机，冷声道：“这下总该说了吧，你得知道，我不是普通人，老子不是好惹的，说出那人名字，我可以放你孙子平安回去。”
　　那头良久的沉默。
　　过了好一会儿，对方才冷冷开口道：“开弓没有回头箭，我收了钱，那就不能讲，如果我讲了，那我全家人都得死，你现在可以杀了我孙子，如果你那样做，老夫我对着我们踏地一门祖师爷起誓，一定会让你们所有人为我孙子陪葬！我发誓，会让你们所有人一个个死的很惨！老夫让你们永世不得超生！”
　　我皱眉道：“你真要做这么绝？”
　　“呵呵，老夫既然做了，那就能承担一切后果！阎王要你三更死，不会留你到五更，实话告诉你，我不但知道你一个人的生辰八字，我还知道你们所有人的生辰八字。”
　　“不可能，你在诈我。”
　　电话那头，突然冷声道：“王显生，已卯年！申月！甲子日！壬申时生人！”
　　我立即看向把头。
　　把头颔首点头。
　　“怎么样？是不是开始害怕了，你知道我的本事，只要我这边一起法坛，用不了多久，我能让你们所有人横死街头！赶紧把我孙子放了！”
　　我摇头：“不会，你做不到，你是在布迷魂阵吓唬我们，我们有高人保护。”
　　“哦？你以为老夫做不到，你真以为那个人能保住你们所有人？”
　　我脸色变了。
　　就这时外头突然有人敲响了门，小萱跑过去一看，立即开了门。
　　查叔背着他的黄布包皱眉走了进来，他话也没问，直接管我要走了手机。
　　“喂。”
　　“怎么可能！你不是走了！”
　　“呵呵，阁下这话说的，我走了难道就不能在回来了？我又不是没长腿。”
　　那头厉声道：“自家扫取门前雪！莫管他人屋上霜！老夫劝你少多管闲事！真把我惹急了！老子连你一道收拾了！”
　　“哦？阁下想怎么收拾我，你难道也知道我的八字命理？”
　　查叔面露微笑，开口说：“我看不能吧，我的生辰八字早封存在阴曹地府了，你连去那里看一眼的资格都没有。”

第186章 互放狠话 斗法前夕
　　“八字生辰封在阴曹地府？年轻人你真是好大的口气！你当阴曹地府是你家开的不成！”
　　“敢说我没有资格？你不过是一个只懂些小手段的三流阴阳先生！竟敢说出如此猖狂之话！要是有种！那就和我来场一对一斗法！你可敢接！”
　　查叔单手举着电话，笑道“我有何不敢？老人家，年龄差距可不能代表道行高低，在普通人眼里你可能是个很厉害的先生，在我眼里你连根葱都算不上。”
　　电话那头突然沉默了。
　　过了半分钟，那边咬牙切齿，一字一句道“明日！丑时！行里规矩！以见孔明灯为号！”
　　查叔淡淡说道“可以，我接了便是，你记住，我叫查鸿清，来自南平，我的八字是癸卯年甲午月，戊辰日戊午时。”
　　那边直接挂了。
　　我顿时急道“你疯了查叔！不能托大！同行之间透漏八字是大忌讳！”
　　查叔拍了拍我道“没事，不用担心，我的八字让我师傅上了锁，这世上没人能动。”
　　豆芽仔道“峰子你不是知道对方住处吗？要我看，不如咱们现在就杀过去！打他个措手不及！”
　　鱼哥皱眉道“咱们人多，对方又不是傻子，现在肯定换地方躲着了，去了估计只能扑个空。”
　　小萱道“他孙子的命在咱们手里？他真的一点都不在乎？”
　　查叔摇头“他不是不在乎，相反，他很在乎，所以他刚才说要约我明晚斗法，如果我败了，那便没人能护着你们，他到时就能想办法来救他孙子，他这是缓兵之计加上了激将之法。”
　　“你知道还答应？”我问。
　　查叔笑而不语。
　　把头这时开口问“查先生，放孔明灯可是你们这行约战的规矩？”
　　查叔点头“没错，这招现在基本上没人用了，以前都是双方一个人放孔明灯，另一个人放猪油灯，双方见灯起坛，到最后哪一方先败下阵来，那对方的灯就会先从天上落下来。”
　　把头又道“你之所以将计就计，是不是等明晚对方的灯起来了，我们观察灯的升起方向，就能知道他大概的藏身位置。”
　　查叔点头，感叹说“王把头真是厉害，一眼看穿了我的计划，佩服。”
　　把头点了点头，立即吩咐道“文斌，芽仔，明晚查先生会拖住对方，等锁定了对方位置后你们用最快速度赶过去，小萱，明天白天查先生起坛需要用到的一切东西你去帮忙准备，云峰，你留在查先生身边协助，顺便看好这小子。”
　　把头说完，看了眼被绑在椅子上垂头丧气的三娃。
　　知道自己跑不了，这小子突然猛的抬起头，冲我们大放狠话道“你们斗不过我爷爷！我爷爷不但会厌胜术！还他会请五猖兵马！等我爷爷一发猖！你们全得完蛋！”
　　一听这话，查叔脸色有了些变化。
　　这小子瞬间得意道“怎么样？怕了吧，我劝你们趁早放了我！我回去跟我爷爷好好说说没准能饶你们一命！”
　　查叔皱眉问“你爷爷是踏地派的又不是梅山派的，他怎么会发猖？”
　　这小子脸色一变，他可能意识到无意中透露了自己爷爷老底，马上闭口不言了。
　　我好奇问“查叔，发猖是什么意思？是法术的一种吗？听起来挺牛比的。”
　　查叔道“发猖就是请五猖兵助阵，确实十分棘手，怪不得刚刚对方话语间底气那么足，要不是这小子透漏，我都没猜到。”
　　“可有应对之法？”我问。
　　查叔皱眉道“五猖兵一旦真请来了，那寺庙道馆都敢随意进，破解法只有等下雨天用雷法雷咒才能行，我看这天气，一时半会也下不了雨。”
　　我倒吸凉气说“只有等下雨天！那平常不就是无敌的？”
　　查叔
　　点头“不用担心，虽然很厉害，但我能兵来将挡水来土掩，就是我还担心一点。”
　　“担心什么？”
　　查叔看向我道“之前我不是跟你说过，踏地压地姑，踏地先生和压地姑一般都是夫妻关系，我担心他们联手。”
　　我挠头道“真他娘的怪了查叔，那为什么之前那个姓蔡的按摩女冒充压地姑卖给我木令牌救我？” ??
　　查叔皱眉摇头“这也是令我费解的地方，就算对方不是夫妻关系那也必定认识啊。”
　　我转身立即踢了三娃一脚，厉声问道“说！你奶奶是不是就是压地姑！”
　　“不说！打死也不说！”
　　我掏出了打火机准备烧他。
　　他立即道“别！我说！我奶奶是压地姑！但她和我爷爷已经离婚很多年了！他们关系不好！在我刚记事儿的时候就离婚分开了！”
　　“你奶奶叫什么？”
　　“张翠兰。”
　　我确定自己不认识这个叫张翠兰的，听都没听过。
　　想了想，我猜可能是这个压地姑不想看到老周害人，才暗中帮助我？而对方本人又因为某种原因不想露面，所以才让按摩女蔡大姐冒充自己身份送令牌，貌似只能这么解释了。
　　可话说回来，就算我这么解释，仍旧有许多谜团。
　　比如，那晚我打电话给马大超叫了按摩服务，压地姑是怎么提前知道的？那个消失的叫小蔓的按摩女为什么不见了？去了哪里？
　　我越想越费解，一头雾水，随即我给马大超发了条短信过去，我命令他先不要去搞蔡大姐儿子，万一误伤友军就不好了，之后看情况再定夺。
　　两个小时后，深夜。
　　月似银盘挂在天上，枣树下摆了张破桌子，上置一个三腿陶香炉，香炉后方则摆着一碗清水。
　　查叔点着三炷香插到香
　　炉中，他低头看着碗中清水，开口说道“师傅，我以前答应过你，这辈子老老实实当个算命先生，不去和人争狠斗法，现在看来我恐怕要食言了，我们查家祖上都是赫赫有名的道士，到了我这一辈，虽然家道中落了，但我断不会给他们丢脸，希望你们能保佑我。”
　　三炷香烧的通红，青烟袅袅升向半空。
　　奇怪的是这些青烟并没有马上散开，而是持续了好久，隐隐约约在半空中聚成了个很抽象的图案，乍一看，似乎像是一个人威严的背影。
　　查叔噗通一声跪倒在地，他双手高举过头顶，口中高呼道“徒儿领令！赫赫阳阳！正道茅山！”
　　我在旁看着，好奇问“查叔，既然你师傅和祖上都是道士，那你为什么不当道士，而是当个算命先生？”
　　他起身解释道“我师傅说我不是那块料儿，当道士必须依教奉行，要舍身取义，要接受各种道门戒律，我这人不合群，自由惯了，也不想受那些限制，当个阴阳先生多好，虽然还是躲不开五弊三缺，但无拘无束，自己挣钱自己花。”
　　“查叔，不知道怎么回事儿，我突然右眼皮跳的厉害，明晚斗法你真有把握能赢？那五猖兵请来了都能干什么。”
　　查叔笑道“能干的事儿多了，驱邪、收禁、偷财，退煞、镇压、斗法、护卫，某种方面看可以说无所不能，主要看用的人心术正不正。”
　　“过去民间法师斗法，请五猖是最后的底线，一般能不用则不用，除非双方有血海深仇，因为请来容易送走难，一旦送不走，那就要付出相应的代价。”
　　我想了想，咬牙道“他妈的！要不然干脆你明晚斗法也请五猖兵马助阵！事后代价我帮你承担一半儿！就算是折寿我也愿意！五猖干五猖！还能怕他不成！”
　　查叔眼神一亮“好主意，但是有个问题。”
　　“什么问题？”
　　他咧嘴笑道“我他娘的不会啊。”

第187章 查叔斗法
　　看我哑口无言了，查叔道：“圈子里很多法术都是一脉单传，我不是他那一脉的人，自然不会请五猖兵马，这很正常。”
　　“小子你不用太担心，殊途同归，他走他的阳关道，我走我的独木桥，我是山人自有妙计。”
　　我想了想，紧张问道：“那查叔，你需要什么东西？我明天交待小萱让她去准备，活鸡桃木剑黑狗血？黄符墨斗魂幡蜡烛？还有没有别的了？”
　　“哈哈！”
　　查叔听后大笑：“你当是电影里斗僵尸呢，不用那些，听好了，我只需你帮我准备四样东西。”
　　“长三寸三宽两寸二红纸一张，点了眼睛的金童玉女一对儿，泡过盐水的草绳一捆，还有年轻女子替换下来的”
　　查叔略微停了几秒说：“月事贴一副。”
　　“就这些？”
　　他点头：“真正的斗法没你想的那么夸张，也不像电影里演的那种飞天遁地，过去说同行间斗法，大部分还是切磋，只是一种展示和比较双方能力的方式，但如果涉及到仇怨的话那情况就不一样了”
　　查叔抬头回忆说：“我又想起了我师傅，1932年那年，他也受邀参加那场和小鬼子的斗法，那次才叫大场面，我这种充其量算是过家家。”
　　我挠头道：“这事儿我也听过传闻，是真的？”
　　“当然真的，我告诉你，那段时间白天就和晚上一样，风雨交加，不见太阳，虽然最后我们这边儿赢了，但也付出了相当严重的代价啊！”
　　“我靠！小鬼子有那么厉害？”
　　查叔摇头：“论正面实力单打独斗他们一般般，但对方团结啊，而且他们提前数年布了大阵，这导致一开始我们这边就陷入了被动。”
　　“我还记得师傅跟我说，他们那边有个一千多人组成的阴阳师团队，对外宣称是资源勘探部门，有特制肩章和衣服，肩章上是两朵花，一朵红花，一朵白花，我们这边一共才六十多个人，其中相当一部分是有道籍在身的修士，哎，可惜了，最后只剩下十九个人，其中有名的人有许厚礼和张恩薄，我师傅也在其中之一。”
　　“我靠！也就是说当时六十人对一千人？”
　　查叔先皱眉，又点头：“这还只是后方部队，他们另有一百多人在数年前便秘密潜入我们这边，接连在泰山、华山、黄山等地埋下了缚龙钉，妄图断我方龙脉，后来闹的沸沸扬扬的营口坠龙事件你可听说过？”
　　我点头：“当然听说过！我还看过当年的黑白老报纸！那么长的龙骨架！我估计我要是当时在场的话会被吓尿！”
　　查叔摇头：“那不是龙，那只是一条头上快长角的大蟒，原来一直生活在大兴安岭深处，它本想借昆仑山上那条坎龙脉来化蛟，结果被那些人找到搞死了，虽然几率很低，但他们是怕我们这边儿某天出条真龙。”
　　“狗日的！真不是个东西！”我气的咬牙切齿。
　　查叔拍了拍我，安慰说：“它们那里弹丸之地加上四面环海，别说龙脉，连一丝龙气都存不住，从明代到现在几百年了，无时无刻不在窥探我方龙脉，我师傅那个年代是这样，我那个年代是这样，你将来的年代也会是这样。”
　　查叔又跟我讲了一些故事，我听的先是愤怒，最后只能叹气。
　　以前那些缚龙钉和断龙柱虽然基本上都被销毁了，但仍有少量实物留下来，有兴趣的可以去找找图，看看是什么样子的，我就不多介绍了，别说那是什么风力发电装置或者地质勘探装置，那个年代用不着风力发电。
　　虽然时过境迁，当年的人基本不在了，证据也很少了，但小鬼子本土境内的证据依然留有很多。
　　比如那座著名的“八纮一宇塔”，也叫镇魂塔，塔基是由长城砖、泰山石、庐山石、苏州太鼓石、明代宫廷麒麟石等238块灵石组成，这些石头全是被人偷走的，尤其麒麟石，那都是过去在宫里才有的。
　　还有这个塔名儿。
　　“八纮”这两个字，其实最早出现在中的记载，意思是极远之地，靠脚力难以到达的地方。
　　而“一宇”中宇字，在日文中代表家的意思！一宇那意思就是“一家”。
　　他妈的这根本就是冠冕堂皇，恬不知耻，狼子野心，昭然若揭！
　　查叔说这种状况还要持续很久，目前只能被动防守，想想也是，不怕贼偷就怕贼惦记，貌似没什么快速解决办法。
　　言归正传，我将查叔明晚需要用到的东西列了个单子拿给了小萱，让她明天一早去镇上买，小萱看了后皱眉道：“别的还好，这年轻女子的月事贴？”
　　“你不是有？用你的就行。”我说。
　　“我哪里有？我这两天没有。”
　　“不是吧，我看你上次刚刚换过一个。”
　　小萱顿时翻了个白眼：“什么叫刚刚？那都多久了，都半个多月了！”
　　“我知道半个月了，那你不是来一次要流二十多天嘛，小萱。你别不好意思，查叔他不算外人，你就拿一个给他用用！”
　　“呵呵，xx。”
　　小萱骂了一句后道：“我要是来次事儿持续二十多天，那成什么了？那等于无缝衔接了，我还能活着吗？算了，懒得跟你解释，”
　　隔天，后半夜，丑时三刻，
　　我忧心忡忡的抬头看了眼。
　　今晚月亮很圆，但天空上缺乌云密布，我手里拿着对讲机，心中忐忑。
　　鱼哥和豆芽仔此刻不在，我和小萱外加马大超都站在房顶上，把头则站在大门口，马大超是我喊过来的。
　　枣树下火光浮现，查叔向火盆中加了一把纸钱，火盆两侧则摆着纸糊的金童玉女，这两个纸人都用毛笔点了眼睛，五官惨白且僵硬，奇怪的是，查叔还在两个纸人胸前挂了个篮子，同样是纸糊的。
　　就这时，小萱突然指着天上大喊：“快看！是孔明灯！”
　　我一抬头，只见天边缓缓升起了一盏白灯，
　　我立即按下对讲机喊：“鱼哥！你们看到了没有！好像不远！西南方向！”
　　鱼哥立即回话道：“没错啊云峰！我这里看的也是西南方！”
　　我着急转头问：“那一带具体是哪里！”
　　马大超手挡在眼前眺望了一会儿，说道：“老大，那里好像好像是石滩场啊。”
　　“石滩场又他妈是什么鬼地方！”
　　马大超急道：“石滩场就是石滩场！是以前开采石头的地方！面积很大！不过早荒废了！周围根本没什么人！”
　　“你确定？有几成把握！”我紧张问。
　　马大超想了想，咬牙道：“最少七成！前几年有建筑队在石滩场那边儿待过！留下了一排彩钢瓦房！说不定对方就藏在那里！”
　　我立即将这一消息告诉了鱼哥，马大超对本地地形熟的很，就没有他不知道的，这也是我喊他过来的原因。
　　擒贼先擒王！
　　鱼哥和豆芽仔立即带着家伙朝那边儿火速赶去！而我们这边，查叔也放了一盏灯。
　　月光下，当两盏孔明灯隔空相望，下一秒，突然平白无故的刮起了大风。
　　我们院子里的东西，包括门口的枣树，瞬间被吹的东倒西歪，沙沙作响。
　　似乎有什么看不见的东西过来了。
　　查叔神色凝重，他端起清水喝了一大口，噗的吐在了纸人糊的金童玉女脸上。
　　随即，查叔将小萱不知道从哪里搞来的月事贴放在了女纸人胸前的蓝子中，又将那根泡了水的绳子放在了男纸人的蓝子中。
　　查叔单手掐决，大声道：“鄙人行不更名坐不改姓！姓查名鸿清！师从正统法脉三茅真君！今日特赐二位法器上身！遇神打神！见鬼打鬼！”
　　风越来越大，两个纸人被吹的左摇右晃，似活过来了一样。
　　下一秒，查叔竟然跟这两个纸人说起了话。
　　“什么！你们说打不过？能不能有点鬼样子！怎么还没开打自己就怂了！”
　　“少跟我装可怜！我也不奢望你们能打的过猖兵猖将！我只要你们帮我挡五分钟便可！就五分钟！时间一到你们可自行离开！”
　　“好！那咱们一言为定！”
　　说完，查叔直接将两个纸人推到中，点着了。
　　纸人在火焰中被烧的逐渐卷曲，一瞬间，我看到那个男纸人突然扭头看了我一眼，随即便化成了灰烬。
　　下一秒，查叔三步来到法坛前，他用力摇了下铃铛，大声道：
　　“弟子查鸿清！奉请翻坛张五郎！今夜今时降坛场！一翻翻来天也动！二翻翻来百草黄！三翻翻走城隍庙！四翻邪鬼走忙忙！五翻高山化平地！六翻雄鸡吃五猖！七翻梅山云头布！八翻地府谁敢挡！好酒好菜供应上！翻他个人仰坛翻！翻他个菩萨断肠！”
　　“急急如律令！”
　　“去！”
　　查叔单手一指，转而看向了远处天边孔明灯方向。
　　场面紧张，见状我掏了根烟出来，却怎么也点不着了，我一把扔了烟过去问查叔：“现在什么情况了？”
　　查叔突然大笑道：“哈哈哈！既然五路猖兵挡不住，那我就给他来个釜底抽薪，一招翻了他的法坛！”
　　“法坛一翻！就犹如那漏勺接水！猖兵自退！他恐无力回天！”

第188章 局中局
　　方才查叔用的是翻坛咒，请的是张五郎，我打个比方形容，他用这招将敌方法师的家给偷了。
　　此时，查叔忽然神色一变，抬头望向了天空。
　　孔明灯依然亮着，并没有如预期般掉下来。
　　“不可能啊！法坛都翻了！怎么还能维持！”
　　查叔快步走到供桌前，没一秒钟犹豫，直接咬破自己中指指尖，在那张长三寸三宽二寸二的红纸上画起符来。
　　结果刚画到了一半，不知为何又刮起了风，查叔突然整个人不动了。
　　桌上蜡烛也灭了，我叫了两声他也没反应。
　　只见查叔双眼通红，他手指颤抖着指向旁边的布包。
　　我立即扔给了他。
　　查叔从包中摸出来他那把家传弯刀，高高举起，猛的插在了红纸上。
　　瞬间，周围那股怪风逐渐停了，查叔擦了擦汗，喃喃自语说：“一时大意，差点儿中了招，我不明白，没有法坛他是怎么发的猖。”
　　“灯！”
　　“查叔你快看！那盏孔明灯落下来了！”
　　查叔抬头道：“就算你有古怪又如何，我说了你会输，你斗不赢我的。”
　　“赢赢了？”我问。
　　查叔点头，转身走到火盆那里自言自语道：“今晚多谢相助，我准备了好酒好菜招待，二位吃过了在上路也不迟。”
　　“小子你去，厨房有半个猪头，还有一壶清酒两碟小菜，去端过来。”
　　我跑着将东西端了出来，两碟小菜一盘是红萝卜丝一盘是白萝卜丝，都是生的，按照查叔指示，我连同托盘放到了火盆旁边。
　　“不不不，我就算了，二位随意。”
　　“什么？你想带他下去？”
　　查叔转头看着我说：“小子，这女鬼看上你了，想带上你一起走。”
　　“你别闹，别吓唬我！这明明什么都没有！”
　　“怎么没有？只是你肉眼凡胎看不见而已，呐，她就在你面前看着你笑。”
　　“情况不妙啊小子，怎么办，他两吵起来了，男鬼好像吃女鬼的醋了。”
　　我瞬间脸色惨白。
　　“哈哈，胆小如鼠！看你那个怂样！”
　　我立即笑道：“我就知道你在跟我开玩笑，我根本没带怕，我还想玩一玩女鬼呢。”
　　“嘘”
　　查叔将我拉到一旁，小声道：“刚才我是在跟你开玩笑，但有些话要慎言，纸人点了眼睛能记住你样子，万一鬼当真了，晚上钻进你被窝了，那不把你彻底吸干才怪。”
　　我打了个激灵，知道有些话不敢乱说。
　　我想问问那边儿情况，于是掏出对讲机喊鱼哥。
　　结果一连喊了几遍没回话。
　　“难道是距离太远，超过对讲机的范围了？”
　　我又掏出手机打电话，结果电话也打不通了。
　　这下我有点慌了。
　　马大超道：“老大别慌，这说明他们已经到乱石滩了，那一带信号很差，电话经常打不通。”
　　“不行，查叔，咱们得赶快过去看一看！我怕他们出事儿啊！”
　　查叔点头。
　　“把头！云峰！不好了！”
　　小萱突然神色慌张的跑过来大喊：“那小子不见了！”
　　“什么！怎么会不见了！”
　　我赶忙跑到厨房一看，只见绳子散落一地，老周的孙子三娃不见了！
　　“怎么可能！他怎么解开绳子的！”
　　小萱一跺脚，生气道：“你问我我问谁！把头让你看着人！你倒好！你是怎么看的！”
　　“我刚刚光顾着看查叔了！没留意啊！”
　　“我去追！”
　　“这才多久！他人肯定跑不远！”
　　把头看着一地绳子，摇头：“不知道人往哪个方向跑的，你去哪里追。”
　　我急道：“可要是没这小子！那咱们手上最后的底牌都没了！”
　　把头想了想，皱眉说：“先去找文斌和豆芽子，我担心他们安全。”
　　随后在马大超指路下，我们一行人开车赶到了乱石滩，此时已经接近凌晨三点钟了。
　　我下车掏出手机一看，果然像马大超说的，这鬼地方连一格信号都没有。
　　这里周围全是大大小小的碎石头，没个人气儿，很荒凉，而且很多碎石头堆在一起，看着就跟一个个坟包一样。
　　“鱼哥！芽仔！”
　　我举着手电大喊。
　　“峰子！”
　　“我们在这里！”
　　突然背后传来回应，豆芽仔和鱼哥举着手电过来了。
　　把头马上问：“文斌，情况怎么样，看到对方人了没有？”
　　鱼哥皱眉摇头：“没看到，不过我们在那边儿的小树林中找到了线索。”
　　我们跑到树林里一看，果真发现了供桌和大量供品，还有纸钱。
　　供品有整个的牛头，猪头，羊头，连同供桌和蜡烛香炉什么的，全散了一地。
　　看来，刚刚老周就是在这里和查叔斗法的。
　　“查叔，你脸色不太好看，怎么了？”
　　查叔眉头紧锁，来回打量着眼前的小树林，突然，他脸色大变道：“不好！中计了！孔明灯是在这里放的！但他和我斗法的地方不在这里！这些供桌和供品是做给我们看的！这里是蜈蚣杀师地！是专门用来对付我的！”
　　我脸色也大变，这里竟然是风水上的杀师地！
　　我这个外行都知道！杀师地又叫做“师葬地”，所谓杀师，顾名思义就是能杀死风水师傅的地！如果此地有坟，那堪称所有风水师的噩梦！
　　应对办法只有一个，就是三十六计，走为上计！
　　查叔反应过来后掉头就跑！但仅跑了十几步，他便一头栽倒在地，同时脸上鼻血横流，看着非常吓人。
　　“查叔！”
　　我迅速将他背起来，他手指了一个方向，我立即背着他往那个方向狂奔。
　　一口气背着他跑出去几百米！查叔才示意我将他放下。
　　他擦了擦鼻血，一脸惧意道：“好险，辛亏你跑的快，差点就栽了，此地树像蜈蚣，煞气聚集，刚刚那些堆在一起的碎石应该是坟包，只不过被人用石头做了伪装，导致我一开始没察觉出来。”
　　“对方在这里放孔明灯是为了引我过来，小子，可能从一开始他针对的目标就不单单是你，还有我！”
　　查叔若有所思，过了几秒钟，他猛的抬头道：“我知道幕后黑手是谁了！”
　　“是谁？”我紧张问。
　　“小子，你想想看，我们两个知道谁的秘密？”
　　我脸色大变，心中逐渐有了答案。

第189章 合议破局法
　　后半夜月亮很明，我们的车打着双闪停靠在路边儿。
　　“王把头，我这么说吧，这就是一场专门针对你徒弟和我的阴谋，那背后之人知道你徒弟和我关系好，所以先用他来做这个局，然后一步步引我上钩，这是一石二鸟！”
　　查叔指着远处乱石滩，神色凝重道“这个地方，一定是对方提前花费大精力才寻到的，一般的杀师地只是不适合埋人，埋人要绝后代，在那种情况下伤不到风水师，但有六种杀师地会伤及风水师本人。”
　　“这六种风水地形分别是，剑脊龙杀师地，北辰守水口杀师地，龙带刀剑杀师地，蛇形杀师地，虎狮形杀师地，还有这里的蜈蚣杀师地。”
　　查叔指着天空道“如果从高空俯看，那片树林的整体形状很像是一只趴在地上的大蜈蚣，周围那些碎石就像是蜈蚣的脚，蜈蚣杀师地有两种，一种是蜈蚣吐珠形，一种是蜈蚣守珠形，吐珠形无大碍，可这里属于是守珠形，实在凶险异常。”
　　“珠就是风水上形容砂形的小金星，凡蜈蚣杀师地前没有坟包，那就代表蜈蚣吞珠耍珠去了，不在家，也吃不了人，但要是有坟包，那就是在守珠，一旦风水师敢踏足此地，那它会见一个吃一个，快的煞气攻心，当场暴毙，慢的也不过数月到半年而已。”
　　把头皱眉道“查先生，你说的杀师地我也略知一二，但不曾想到会如此严重。”
　　我赶忙道“很严重啊把头！刚才查叔都流鼻血了！辛亏他反应快加上我跑的也快！要不然铁定完蛋了！是吧查叔？”
　　查叔点头说“你们肯定也懂些风水，大名鼎鼎的入地眼全书可曾听过？” .??.
　　“听过，我还看过，作者是风水大师托孤和尚。”我道。
　　查叔又点头“没错，当年托孤和尚帮人山中点穴，结果无意中踏入了北辰水口杀师地，等他意识到不对劲儿第一时间选择了跑，结果在半道上七窍流血死了，他那种能写出入地眼书的大师尚且如此，何况是我这种布衣风水师。”
　　查叔凝重说“如今看来，这幕后做局的鬼，有一个人嫌疑很大。”
　　“查先生所说是何人？”把头问。
　　我立即咬牙
　　道“夏家！”
　　“啊？？”
　　豆芽仔惊呼“峰子！不能吧！是不是搞错了？你一直和小富婆关系很好啊！你前段时间还帮了她们家大忙！”
　　我攥紧拳头道“我没说是夏水水干的！我说的是她爹！现任夏家家主！”
　　“虽然只是怀疑，还没有直接证据，但我感觉是夏家的概率很大！前段时间我和查叔从夏家搞来一大笔钱，这是其一！其二也是我认为最重要的一点！我和查叔知道他们夏家最大的秘密！”
　　“那个秘密，对于夏家来说不能外穿！一旦外传了，那将严重影响到他们家的社会声望和地位！”
　　我接着咬牙说“偷龙转凤传到外界他们家就扣上了封建迷信的大帽子，夏家老太爷死后，只有我和查叔这两个当事人知道那个秘密，现在回想起来，于情于理，可能只有我们两个永远闭嘴了对方才能心安。”
　　豆芽仔怒道“我靠！那也太不是东西了！这不就是过河拆桥加上恩将仇报嘛！算我看错人了！这么大的事儿夏水水肯定不会一点儿不知情！她没告诉你！肯定是站在她爸那边儿了！”
　　想起夏水水，我漠然闭上了眼，我也不知道她有没有参与进来。
　　她性格太纯真，太软弱，为了自己家族她甚至有时候甘愿牺牲自己，要是这样想，那我和查叔这两个外人在她的家族利益前又算得了什么？
　　这时，查叔冲我说“对了小子，你之前打电话给我说夏老太爷的棺材有问题是吧？”
　　“是啊查叔，当时不你是告诉我了，那什么金蝉跳棺是为了让后代聚财运的。”
　　查叔沉声道“这就能解释通了，我走后夏家又找了个风水先生来操办老太爷白事儿，而这个风水先生，应该就是你口中讲的就是淳安踏地先生老周，我当时还疑惑过谁会懂这些，现在看来也就不奇怪了。”
　　“忘了问了，夏家给的那笔钱你替我捐出去了没有
　　？”
　　一听这话，我心虚道“暂暂时没有，那笔钱我一直在考察适合的捐助对象。”
　　“你考察了这么久，就没一个合适的人选？”
　　“也不是没人选查叔，其实我就非常适合成为这个人选，我从小没爹疼没娘爱”
　　“打住！”
　　“你他娘的！你难道打算自己捐给自己？”
　　我尴尬笑了笑道“没错，在下确有此意。”
　　“你！”
　　“你想气死我啊！”
　　“我当时是怎么说的？我说那笔钱有因果在身！不能要！要了就会沾上因果！你以为我是在跟你讲笑话不成！”
　　“把钱捐给需要帮助的人！那叫布施！只有那样你我才能在这件事儿中不沾因果！”
　　“你财迷心窍了！现在报应来了！导致你我差点儿都死于非命！”
　　我苦着脸道“我知道错了还不行吗，等这件事儿一结束，我马上把那笔钱布施出去，我直接从网上匿名捐给红十字会。”
　　“多少钱啊峰子？”豆芽仔好奇问。
　　“五六百万吧。”
　　“多多少？？五六百万！”
　　豆芽仔两个眼珠子都要瞪出来了，他激动道“我靠！难怪你小子一直不吭声！原来是在闷声发大财！”
　　豆芽仔神色激动，他连忙扯了扯自己衣裳说“你们要找的人远在天边，近在眼前！三年了，我没买过一件衣裳！看我这袜子，都有两个洞了！还有我这裤头上的补丁！你们看看！”
　　“靠，你是想和我比惨？”我说。
　　豆芽仔双目通红，抹了把眼“我我这几年没舍得在外头吃一顿饭，抽烟都要捡烟头，去超市买个东西，我泡面都不敢看一块的，上次我感冒了没钱看，硬是吃了两片过期十年的感冒药。”
　　“你有这么惨？”查叔问。
　　豆芽仔声泪俱下，点头“惨，我实在是太惨了，这世上你找不到比我更惨的人了。”
　　小萱皱眉
　　说“谎话连篇，你讲这话自己信吗？我问你，你卡里存那两千多万，每天光利息就有多少钱。”
　　“赵萱萱！你满嘴放炮！我什么时候有两千多万了！”
　　“好了，现在不是斗嘴时候，”鱼哥看向我问“云峰，问题是你说的这些都只是在推测，咱们手上没有实际证据，你这样找上门，对方肯定不会承认。”
　　鱼哥沉思说“我知道你心里肯定有气，但现在咱们必须保持冷静，要装做还不知道的样子，当务之急，是找到那个踏地先生老周，如果真像你想的那样，那他就是人证，他收的夏家那笔钱就是物证，等人证物证都有了，对方想抵赖也不可能。”
　　把头目光赞赏的看了眼鱼哥，开口道“文斌说的没错，这件事尚不能盖棺定论。”
　　豆芽仔苦恼道“怎么找？对方肯定跑了，而且如今他孙子也不在我们手里了，说不定他们爷孙团聚，已经连夜离开千岛湖了！”
　　豆芽仔说完比了个抹脖子的动作“峰子，要不干脆一不做二不休，直接报复回去！让对方知道招惹我们的后果！”
　　“你想怎么报复？”我转头问。
　　豆芽仔咬牙道“简单，打蛇打七寸！让它知道痛！暗中把夏水水绑架了，给她来个先奸后杀！我不信对方能无动于衷。”
　　小萱立即皱眉道“我不同意这么干，万一夏水水从头到尾对这件事儿不知情呢？再说了，夏家和本地派出所有关系，如果动了夏水水，那我们的处境就危险了，把头你说对不对？”
　　把头背着手，突然笑道“你们几个说的都有一定道理，看来你们确实成长了不少，知道从不同角度考虑问题了。”
　　“就照文斌说的办，而且要快，否则不排除对方有杀人灭口的可能性。”
　　说完，把头掏出手机拨通了一个手机号。
　　“情况怎么样，对方有没有没察觉到？”
　　很快，手机那头传来道阴冷笑声“呵呵，王把头你可不能质疑我的能力啊，我还在跟着。”
　　把头面无表情道“麻烦了，有消息了立刻通知我。”

第190章 守口如瓶 死无对证
　　我瞬间后知后觉，激动道“把头！那小子难道是你故意放走的？”
　　把头平静说“云峰，人在险境中会想各种办法自救，我只是在适当的时间给了他一个自救的机会。”
　　把头接着说“小老虎身上没多少肉，聪明的猎人往往会放虎归山，放走小老虎，小老虎就会带着猎人找到大老虎。”
　　查叔道“王把头，可大老虎警惕性很高，有没有可能察觉到了咱们这招儿？”
　　把头神色疲惫，揉了揉太阳穴说道“能察觉到也不碍事，在小老虎到家前，大老虎就算明知可能有危险也不会离开虎穴，这是天性。”
　　等了一个时辰左右，电话响了，把头立即按下了免提。
　　“呵呵，王把头，如你所料，找到对方老巢了。”
　　“说位置。”
　　“在淳安小学北门对过，胡同里的一间废仓库，位置相当隐蔽啊，我提醒一下你王把头，对方正在收拾行李，可能连夜跑路，用不用我现在出手。”
　　把头想了想，当机立断道“那有劳了。”
　　那边儿听后直接挂了。
　　我立即拉开车门，激动说“走！咱们赶紧过去！”
　　一行人迅速上车，刚走了不远，把头突然冲鱼哥讲“文斌，你下车，悄悄返回去。”
　　鱼哥疑惑问返回哪里？
　　把头道“回乱石滩，暗中有个人在观察我们的一举一动，并且在给老周通风报信，刚刚的孔明灯应该也是这人放的，它以为我们都走了，你走小道折回去，杀个回马枪，看看能不能抓到这人。”
　　“明白了把头！我这就去！”
　　“鱼哥，你一个人要注意安全。”
　　“放心，我知道。”
　　就这样，在把头的缜密安排下我们和鱼哥兵分两路，浩浩荡荡杀了过去。
　　凌晨三点多钟，我们找到了那间位置隐秘的废仓库。
　　推开门进去，由于没灯，仓库里一片漆黑，空气中有股发霉的味道
　　。
　　豆芽仔刚打开手电，立即惊呼了一声。
　　只见有两个人被五花大绑着躺在地上，其中一人是三娃，另一人则是名六十多岁两鬓斑白的老者，这人就是踏地先生老周！
　　二人口中塞着破布，三娃看到我们后呜呜大叫，小萱一把拽下了塞着他嘴的破布。
　　“放过我们！我们错了！求求你们了！”
　　“放过你们？你他娘的！”
　　豆芽外冲他肚子上猛踢了一脚，三娃疼的身子弓成了虾米。
　　反观老周，他倒很平静，把头示意豆芽仔扯下了塞着他嘴的破布条。
　　看他这样子我就气不打一处来，我立即骂道“你他娘的！我之前没想到是你！我和你无冤无仇的！为什么害我！”
　　老周平静的说“不为什么，拿人钱财，替人消灾，我什么都不会说的，既然栽倒你们手里了，要杀要剐随便。”
　　“爷爷！爷爷我还不想死啊爷爷！”
　　“你个废物！孬种！我怎么有你这样没用的孙子！”
　　一旁的查叔说“我与阁下素不相识，但阁下也算是个有真本事的先生，为何选择违背行规去助纣为虐，钱财真有那么重要？”
　　老周突然大笑“哈哈哈，斗法败给你了老夫承认！蜈蚣杀师地都没能杀的了你！说明老天爷站在了你那边儿！”
　　“但你没资格在我面前说教！这世上没人不爱钱！论辈分，老夫入行那年你还在你娘怀里吃奶！我只恨自己开悟的太晚！我只怪自己有个没有用的孙子！我早该亲手掐死他！”
　　一听说要掐死自己，三娃又呜呜的哭了。
　　查叔皱眉道“你口口声贬低自己孙子不行，但明眼人都能看出来你很疼他，你这一身梅山法脉的本事没传给他，不就是怕他将来沾上孤
　　寡残缺穷的因果？我从你面相上看，阳寿应该不多了，只要你能及时醒悟帮我们指认幕后之人，我可以答应你，饶你这孙子一命。”
　　老周沉默半分钟，开口道“如果你们真想合作，那先把我松开再说。”
　　小萱紧张道“我感觉这老头身上有杀气，小心有诈。”
　　我看向把头，把头则点了点头。
　　帮把头跟踪三娃的那位神秘高手始终没露面，我隐隐感觉到他就在附近，把头应该是知道这点，所以才不担心老周能逃跑。
　　松了绑，老周活动活动了身子，他看了一眼自己孙子，笑道“呵呵，我告诉你们，背后的人是”
　　话没说完，他突然猛的跑着向墙上撞去。
　　“拦住他！”查叔大喊。
　　只听砰的一声闷响。
　　老周结结实实的，一头撞在了水泥墙上！
　　他整个人脑袋顿时血流如柱，我跑过去一看，发现人已经是进气多出气少了。
　　“爷爷！爷爷！”
　　三娃向这边爬来，哭着大声喊。
　　我抓紧老周衣领，激动道“说！快告诉我！背后做局的到底是不是夏家！”
　　老周此刻满脸满头满脸全是血，他眼神涣散，一直看着窗户那里，随后突然两腿一蹬，不动了
　　直到这一刻，老周眼睛还是睁着的，睁的很大。
　　查叔马上探了下他鼻息，皱眉道“一秒钟都没犹豫，没想到啊，他竟然会对自己这么狠，”
　　豆芽仔大声道“这都不用想！肯定是夏家暗地里威胁他了！反正他已经拿到了一大笔钱！现在只要他一个人死了就可以保住其他人！”
　　豆芽仔分析的也有道理，但那也只是猜想，因为现在唯一的内幕知情者也已经死了！这代表着线索又断了！
　　身后，手脚被绑着的三娃红着眼冲我们大吼道“你们几个逼死了我爷爷！你们害死了我爷爷
　　！有种把我也杀了！我要报仇！我一定会为我爷爷报仇！”
　　豆芽仔厉声说“妈的！还想报仇！那我就成全你！”
　　现在只等把头一声令下，就让三娃血溅当场。
　　但把头却迟迟不发话。
　　把头一直看着窗户那里眉头紧锁，不知在考虑什么。
　　三娃红着眼睛，癫狂大笑“哈哈！你们动手吧！我不怕死！我死后会化成厉鬼找你们索命！我会替我爷爷报仇！”
　　下一秒，一直没吭声的小萱突然闪身到他背后。
　　小萱反手搂住三娃，毫不犹豫，抬手一刀抹了他脖子！
　　脖子上的大动脉瞬间被割破，豆芽仔离的最近，三娃的血喷了豆芽仔一脸。
　　豆芽仔表情一愣，反应过来后大声道“我靠！赵萱萱！你动手前能不能先通知我一下！”
　　小萱松开人，三娃噗通栽倒在地，口中不停打嗝，咳出来的全是血。
　　小萱抬眼看了看豆芽仔。
　　豆芽像是被吓到了，不敢吭声了。
　　小萱冷声说“把头，斩草要除根，这个人必须死，不能留。”
　　把头只是叹了声。
　　这时，黑暗中突然响起了手机铃声，是老款诺基亚的那种铃声。
　　我回头一看，发现是老周兜里的手机响了。
　　我掏出来一看，就看到手机屏幕上来电显示的字是
　　“老伴儿。”
　　知道这可能就是那个压地姑打来的，我做了个禁声手势，接通了电话。
　　电话那头，马上传来一道苍老的老太婆声音说
　　“老周，我刚刚帮你和孙子起了一卦，卦象显示你们近期有血光之灾，要赶快离开淳安，往北走。”
　　我举着手机一愣，后背瞬间汗毛炸立！
　　这声音有点儿熟悉，我之前绝对在哪里听到过！

第191章 地姑出现
　　“老头子，你到底有没有在听我讲话，我让你带上孙子赶紧走。”
　　“怎么不出声？你那边儿是不是出什么事儿了？”
　　看了眼死不瞑目的老周，我深呼吸，举着手机道：
　　“大娘，是我。”
　　“年轻人是你，你认出我来了？”
　　“嗯。”
　　“那看来你记性很好，怎么会是你接电话，老头子他人呢，我孙子呢。”
　　“他他们出事儿了。”
　　“年轻人，把话说清楚。”
　　电话那头的老太太声音发哑，语气也似乎有些冷漠。
　　“大娘，电话里说不清楚，我们不如见面聊一聊，你知道我们在哪里。”
　　那边儿沉默了几秒，说让我等着，她很快会过来。
　　看我挂了，查叔马上问：“小子，刚刚说话这人应该就是真正的压地姑吧，我听你口气像是认识对方？”
　　我点头说认识。
　　刚刚一瞬间，我脑海中终于回忆起了这道声音的主人。
　　老周想害我，而压地姑想救我，她之所以会救我，我猜有部分原因是我对她有过恩。
　　还记不记得？那天中午我出门帮袍哥会斗笠女买午饭，回来路上碰到了正在卖炒粉的马大超，当时我因为想讨好袍哥会，便顺道去路边一家小卖部买了杯奶茶。
　　小卖部主人是一个生活穷苦头，发花白的老大娘。
　　出于同情心，我好心告诉她碗柜里有件古董鸡头壶，我当时说能值好几十万。
　　没错，就是她！
　　她就是老周离婚多年的老伴儿！她就是真正的淳安压地姑！
　　老大娘人很好，很慈祥，我没想到。当时一个无心善举会在今时今日得到回报。
　　这么看来，很多地方都能说通了
　　她想帮我，又不想和自己老伴儿撕破脸，所以才让蔡大姐将木令牌偷偷送给我。
　　想到这里我看了眼爷孙两个人的尸体，心头狂跳。
　　眼下成了这种僵局，该怎么去和对方解释。
　　虽然对方是自找的，但事实是，我们不但杀了三娃，还逼死了老周，如果我实话实说，那对方会不会选择为爷孙两报仇？毕竟两个至亲之人的命，这不是花钱能摆平的，这是仇。
　　我伸手探了探三娃脉搏。
　　我希望他还有一口气，但事实是人身上都凉了。
　　小萱那一刀又准又狠，几乎直接切断了他脖子上的大动脉，地上大片血迹和空气中弥漫的血腥味儿短时间内难以掩盖。
　　看我魂不守舍的样子，豆芽仔问：“怎么了峰子？”
　　我挑重点将之前怎么认识压地姑的事儿讲了。
　　小萱听后皱眉说：“本来过错就不在我们，是他们先招惹我们的，你还瞎考虑什么，这两个人想要你的命，在我看来一条人命和三条人命没多大区别，事到如今干脆送他们全家团聚，永绝后患才对。”
　　豆芽仔不住点头：“说的没错，我们干脆就像孙悟空三打白骨精那样，给他们一棒全送上西天！让他们早登极乐！”
　　“不行。”
　　“我是当事人，你们不了解其中隐情。要是都一块儿杀，那咱们成什么了？是非不明！好坏不分！恩将仇报！那样还有人性没有了！”
　　豆芽仔和小萱统一了战线，他立即反驳我道：“靠，峰子你说这话自己脸红不红！这次事情因你而起！如果你不和夏水水往来！你不贪夏家那笔钱！哪里会有现在的局面！说到底是我们几个都是帮你擦屁|股的！”
　　“要是没这档子事儿耽搁！咱们可能早挖到方腊宝藏分了钱了！”豆芽仔激动道。
　　一听这话，我也激动了起来。
　　“扯淡！别什么事儿都往我身上推！当初如果不是你坚持要卖那条鱼！我们怎么认识夏水水！如果不认识夏水水！那又怎么会有后来一系列麻烦！”
　　豆芽仔一脸不服气，冲我喊：“我卖那条鱼就挣了两万！还不是你看夏水水长的漂亮又有钱所以起了歪心思！那几天你疯了一样往人家里跑！我们都看不到你人！我高度怀疑峰子你是不是和她上床了！”
　　“胡说八道！你他妈少血口喷人！”
　　豆芽仔切了一声，他掏出根烟点着，甩了甩打火机笑道：“上没上她你自己清楚，我算明白了，怪不得她爹想方设法也要搞你。”
　　我一把掐住了豆芽仔脖子。
　　他嘴里叼着烟，反手也掐住了我脖子。
　　小萱将我们两个推开说：“都什么时候了你们两个还闹内讧？赶紧拿个主意才是最要紧的。”
　　豆芽仔立即举手说：“把头！我有个好主意！咱们不如把这两个人的死因栽赃嫁祸给夏家，就说我们赶到这里前对方已经杀人灭口了！之后这个叫什么地姑的肯定咽不下这口气！她会找夏家报仇！最后不管哪一方赢，咱们都坐收渔翁之利啊！”
　　“云峰你是怎么想的？”把头又问我。
　　我皱眉道：“把头，我准备将事情前因后果都告诉对方，咱们这么做都是被老周逼的没办法，我觉得对方应该不是不讲理的人。”
　　“查先生你是怎么想的？”把头又问查叔。
　　从刚才开始查叔始终保持沉默，听见把头问，他叹气道：“哎，想骗压地姑没那么简单，和我这种布衣派不同，传说压地姑的地卦很灵，没准她能算出来什么，再者
　　查叔看了眼还瞪着眼的老周说：他死于非命，怨气难散，而且生前也有一定道行，保不齐会在头七那天回来找我们算账。”
　　“还有这孩子。”
　　查叔又看向脸朝下趴在地上的三娃，皱眉道：“他死前发过毒誓，要化成厉鬼找我们报仇，他变不成厉鬼，但可能变成小鬼儿，俗话说阎王好惹小鬼难缠，我们不得不防。”
　　我吞了口唾沫：“查叔你说的怪吓人，你能不能帮他们两个超度了。”
　　查叔摇头：“做不到，就算强行做了效果也不会太好，超度这行不是我擅长的领域。”
　　把头颔首道：“你们几个都是站在自身角度去考虑问题，这样有好处，也有弊端，好处是能做周到，弊端是看不全。”
　　“把头！这压地姑可能已经在路上了，你说该怎么办吧！”
　　“怎么云峰，急了？”
　　“我没急！我就是就是心里有点发慌！”
　　把头笑道：“那你不用慌了，因为这个压地姑今晚不会来。”

第192章 神秘女人 选坟点穴
　　三点钟通了电话，一直到四点多，左等右等都没等到地姑出现。
　　我很疑惑，便问“把头，你是怎么猜到她不会过来的？”
　　把头没有正面回答我的问题，而是开口说“天色不早了，要尽快处理现场，等天亮被人看到就麻烦了。”
　　我们的车停在小学北大门附近，离胡同这里还有一两百米远，这时负责侦查情况小萱跑回来汇报说“街上基本没人，不过学校门口有个卖包子早点的小摊子，如果咱们就这么过去，百分百会被看到。”
　　豆芽仔皱眉道“那怎么办？胡同这里是单向人行道，咱们的车只能停在那边儿，还有没有别的路能绕过去？”
　　小萱摇头“没有，只能从学校门口过，学校门口还有监控，不过我观察了，那个监控只能拍到学校大门口，应该拍不到马路这边儿，要不这样，我去买早点帮你们挡一下，顺便和老板闲聊分散他注意力，你们这边儿动作要快。”
　　敲定了运尸计划，便开始行动。
　　先往外抬三娃，豆芽仔抬胳膊，我抬双脚。
　　豆芽仔抬着人走在前头，他边走边小声道“峰子你能不能快点儿？你是不是把劲儿都使夏水水身上了？”
　　我都懒得骂他了，回去在收拾他。
　　路过小学北门时，远远看去，小萱正和老板聊天，那个老板完全没留意到马路对过的情况。
　　悄悄将三娃塞进车后备箱，又跑回来抬老周，当把老周也抬上车时，一瞬间把我吓到了，
　　我分明记得，刚刚已经把他眼睛合上了，怎么现在尸体又睁开眼了。
　　“怎么了？”查叔问我。
　　我脸色煞白，伸手指了指老周。
　　查叔看了眼，马上从兜里掏出一块黄布盖在了老周脸上，开口说“没啥事儿，一切有我在，等白天了你开车带我去转转，我选个合适地方把人葬了就行了。”
　　随后我们仔细清理了现场，主要是清理血迹顺便看看有没有遗落个人物品什么的，由于我们开的越野车，为了装尸体后排放倒了，所以空间拥挤了些。
　　回去的路上，小萱自告奉勇坐后头，她直接坐在了三娃背上，并且低着头玩儿手机上的消消乐小游戏。
　　我注意到查叔看着小萱玩游戏的样子皱了下眉，但他并未开口说什么，
　　次日，鱼哥一大早从乱石滩赶回来了，此刻鱼哥浑身都是土，脑门上也能看到轻微擦伤，我赶忙问怎么了。
　　鱼哥有些郁闷的冲把头说“把头，你真猜对了！我返回去后真在林子里逮到一个人！还是个女人！”
　　“女人？她跑了？”把头皱眉问。
　　鱼哥低下头，一脸惭愧说“那女的身手不如我，但很灵活，我一路追了十几里都没追上。”
　　豆芽仔道“不是吧鱼哥？你连一个女的都抓不住？”
　　鱼哥没好气道“你不懂当时情况，那女的百分百会轻功，六七米高的地方她都是直接跳下去的，简直像只兔子，我感觉阿春都没她能跑。”
　　我疑惑说“那奇怪了怎么又从哪儿冒出来一个女的？还会轻功？这人百分百认识老周，难道是夏家暗中找的帮手？”
　　“看没看到对方脸？长什么样子？”我问。
　　鱼哥想了想，皱眉道“我这人脸盲，反正对方很年轻，二十多岁，长的还挺好看，不过从那女的侧脸看，有点像是夏家的那个大小姐。”
　　我一愣。
　　“什么！鱼哥你看花眼了吧！怎么可能是夏水水！不可能！她手无缚鸡之力！弱的连桶水都提不起来！”
　　鱼哥挠头“当时树林里光线太暗，估计是我看错了，现在回想起来，又觉得不太像了，夏家大小姐的头发没那么短。”
　　我松了口气，鱼哥突然蹦出来说夏水水会轻功，好悬没把我心脏病吓出来。
　　就夏水水那个小身板，我随便推一下她就倒了，她怎么可能有功夫在身，打死我我也不相信。
　　中午一点多，县城郊区某座山上。
　　查叔先左顾右盼，在低头看看罗盘，又抬头看了看天上的太阳。
　　他道“不错，就这里，只要把人埋这里，保证翻不起风浪。”
　　“查叔，你恕我眼拙，我没看出来这地方有什么不同，这不就是一块儿平地？四周山风被挡，而且连个水口都没有。”
　　“可以啊小子，你连这地方没水口都看出来了，一般的风水先生都不见得能看出来。”
　　我挠头“看你说的，我这点眼力还是有的，毕竟我也算半个吃这行饭的人。”
　　“夸你一句还喘上了，我告诉你，他们两个，一个自杀，一个他杀，都属于阳寿未尽的横死之人，这种人死后怨气不散，一个处理不好很容易变成孤魂野鬼，你说要是他们两个一个变成了老鬼，一个变成了小鬼，在头七那天晚上回来找你索命了，你怕吗？”
　　“我不怕，查叔你知道的，你我一向不怕这些。”
　　“既然你不怕那我不管了。”
　　“别啊！”
　　我拦住他道“我怕！我怕总行了吧！其实我想把人火葬的，听说火葬的人变不成鬼。”
　　“你听谁说的？火不火葬和死人变不变鬼可没有直接关系。”
　　“我之所以选择土葬是因为火葬力量不如土葬，现今社会执行火化制度，逝者火化，然后再葬，那样风水力量有所折扣，因为火化后五行只归一，不能在五行入土，无法取到五行阴阳调和，风水力量单靠土无法全面发挥，这就是为什么在执行火化之前能谈风水而又有煞，尸体必须要完整的接触到土才能发挥出风水的力量。”
　　我皱眉问“这么说来，火化成灰的人就不在受风水影响了？”
　　查叔摇头道“也受影响，但效果会打折扣，大概不及土葬的三分之一。”
　　“你看葬经上是怎么说的，人受体于父母，本骸得气，遗体受荫，盖生者，气之聚，凝结者成骨，死而独留，故葬者反气纳骨，以荫所生之道也，懂了没？”
　　我摇头“对不起，学历有限，完全听不懂。”
　　</b

第193章 意外的消息
　　查叔笑道“意思是说人是气的产物，人体骨格就是气凝结而成，人死了，气也散了，仅留下了一副失去生机的尸骨，如果尸骨埋葬在有生气的地方，就会枯骨逢春，灵魂得到升华，是人都为父母所生，就如一棵大树，父母是“本”，是树干，子孙则是父母在世间的“树枝”，父母的尸骨在地下得到了生气，“本”就会生机盎然，与“本”一脉相连的“枝”则大大受益，那样子孙后代便会枝繁叶茂，福泽绵长。
　　我道“大概听懂了，问题是咱们也不是来找风水宝地的啊，咱们是找块儿地方让老周和三娃死后无法作乱，最好永世不得超生。”
　　查叔叹道“哎，事到如今我在想置身事外也不太可能，伤阴德就伤阴德吧。”
　　他指着脚下，正色道“这一带，太阳当空，日落平地，不见水口，地火干烧，必能化险为夷，待会儿把那棵树砍了，让午后阳光照过来，只要稍加改动，这一带就是天然的地火明夷风水阵。”
　　“横死的人埋在这种地方，就算它有滔天怨气也难成气候，时间久了就会被地火炙烤到神魂俱灭，类似办法还有做镇魂井，那个效果更好，但要花不少时间去打井，还是算了。”
　　查叔背着手向前走了两步，又道“以后每年我都会来这里看一次，顺便给他们爷两上点儿供品，烧些纸钱，小子你要是有空可以跟我一起过来。” ??
　　“我可没空，你一个人来就行了。”我说。
　　“对了查叔，要不你给算算，昨晚怎么人没来。”
　　“你说那个压地姑？”
　　我说是。
　　查叔皱眉道“这世上又不是什么事儿都能算，别说八字了，我连对方姓什么叫什么都不清楚，你
　　让我怎么算？硬算啊？”
　　“她不来也好，等我们处理完尸体那就是真正的死无对证了。”
　　我听后心里开始暗自琢磨。
　　是不是那大娘怕我们灭口，所以没敢来？又或者是她和老周没感情了，根本不在意对方死活，从之前通话中她那种冷漠的语气看，这也不是没可能，毕竟两个人都分开几十年了。
　　有句话怎么说来着？陌路夫妻，就是说有的夫妻一旦分开了，彼此间的关系连陌生人都不如，要是这样就好了，我希望是这样。
　　由于大中午日头太大，晒的难受，我和查叔找了块儿阴凉地休息喝水。
　　我问他现在老周算解决了，可夏家怎么办？夏家会不会在想别的办法暗中害我们？
　　查叔一脸寒霜，冷声道“老虎不发威，当我是病猫啊，我稍微施展点儿手段就能让他们好看。”
　　“比如呢？”我问。
　　查叔皱眉道“办法多的很，夏老太爷刚入土不久，只需掘开他的棺材，用红绳子绑一只怀了孕的活猫扔进去，从猫饿死在棺材里的那一天开始算，往后夏家永无宁日，而且无法解决。在者，也可以在夏家祖坟西北方向动动手脚，做个难以察觉的引风阵来引北风吹坟，时间长了就成了北风扫堂，必家破人亡。”
　　我听的暗自心惊。
　　怪不得都说别得罪有本事的先生，人要多少钱就尽量给多少钱，这要是暗中使个伴子，等家破
　　人亡那天自己都不明白怎么回事儿。
　　查叔突然叹道“话是这么说，但我不想那么干，如果那样干了，我的行为就和这个踏地先生无异了，那样做将来会遭到老天爷的天谴。”
　　我激动道“不管怎么说！咱们这几天受的折磨必须要有个交待！要不就让他们赔钱！封口费加精神损失费！”
　　“哦？那你想要多少？”
　　我想了想，咬牙道“我这人比较直接，五千万！！一个子都不能少！咱们两一人两千五百万！要是不给就搞他妈的！”
　　“钱，钱！你小子是掉钱眼儿里了？钱在这个世界上不是万能的！在关键时刻钱买不来你的心安！”
　　“扯淡，查叔，我不同意你的观点！我出来混从始至终就是为了搞钱！不管这钱是正道来的还是歪道来的我都不管！老天爷没给我好的出身！我不靠自己还他妈能靠谁！在这个世上你没有钱！那就没人看得起你！”
　　“查叔你就说你一身本事！算无遗策！那有个鸡毛用！这么大岁数了老婆没有孩子没有，在遇到我之前甚至连市区房子都没有！你觉得自己能算成功吗！”
　　“你打我干什么！！”
　　“你小子，我就是要打你，我要把你打醒！两年前我帮你批了八字，我说你将来有牢狱之灾那事儿你是不是已经已经忘了？现在看来，你离着那天是越来越近了！”
　　我起身笑道“哈哈，说实话查叔，你的批言有些我信，有些我不信，我这么说吧，只要我还跟着把头一天！那天就永远不会来的！如果将来某天把头百年了！那我就选择金盆洗手原地
　　退休！肚油昂的思旦？”
　　“肚油昂的思旦知不知道什么意思？意思就是你明白吗？哈哈哈。”
　　“人总会出错，你就这么相信你师傅王把头能保你平安？”
　　“必须的！我百分百永远相信把头！把头都干了快六十年了！还不是好好的！我此生最大的梦想有两个！一是挖进骊山陵看看！二是去国外挖个法老金字塔看看木乃伊！”
　　“哎”
　　查叔指着我道“我是恨铁不成钢，你小子既是我命中的贵人也是我命中的灾星，你就是个大祸害，你要是我儿子，我早把你丢尿桶里溺死了。”
　　我叼着烟大笑道“多谢查叔夸奖，好人不长命，祸害活千年！我项云峰今天借您吉言了！”
　　选好坟地就剩晚上拉人过来埋了，回去的路上，我突然灵机一动。
　　我想带查叔去了一个地方打探打探，就是那个小卖部。
　　凭借记忆一路找过去，下午三点多找到了那个小卖部，不过小卖部大门紧锁，我透过窗户朝里望了眼，里头一个人影都没有。
　　这时，坐在不远处树下乘凉的一个大爷突然冲我喊“你别看了！没人！”
　　“大爷，小卖部这个点儿没人，人去哪儿了？”我问。
　　老头走过来，小声道“小伙子，你还不知道吧？”
　　“开这家店的老太婆出意外了，昨晚她不小心掉湖里淹死了，上午九点多才捞上来，我估计现在人还在医院太平间躺着呢。”
　　我整个人如遭晴天霹雳，瞬间呆在了当场。

第194章 铲草除根 兴师问罪
　　当得知了这条信息，我愣在原地好半天才反应过来，震惊过后我忙问 “大爷你是听谁说的，你这消息可属实？”
　　这在树下乘凉的老头接了我的烟，小声道“我可不是听谁说的，我是早上去码头那边遛弯儿亲眼看到的，当时围了很多人也都看到了，那老太太脸朝下趴水里一动不动，后来让救援队的人用竹竿子勾上来了，脸都泡肿了啊。”
　　“她也可怜，这些年来一直一个人住，家里人也不管，就靠着这小卖部挣点钱给自己买药，现在人出了意外没了，也不知道有没有人给操办后事。”
　　老头抽了一口我给的烟，接着说“她人很好的，我们平常在这里下棋她老是帮我们烧热水，哎 你说老天爷是不是不长眼？好人没好报。”
　　查叔听到这个消息也很震惊，看样子他也没想到。
　　我快步走到一旁给把头打了过去，我电话里说了这事儿。
　　“是吗云峰？挺让人意外的。”
　　“把头，咱们这么做是不是有些太残忍了。”
　　“残忍？云峰你还不明白吗，从小萱杀了三娃那一刻开始，这件事儿已经没有其他解决办法了，我们团队不是你一个人，当把头的就要为所有人考虑，你不要老想着能说服对方，有的矛盾仇怨不是你靠说几句话能化解的。”
　　“你记住了，咱们出来混江湖，永远不要拿自己的身家性命去考验人性，人性经不起考验，要走一步看三步，如果提前看到了危险，那就要敢下狠手彻底解决。”
　　我沉默了。
　　“明白了把头，我晚点儿回去。”
　　这时，查叔从背后拍了拍我肩膀，感叹道“小子，打蛇打七寸，斩草要除根，杀人不见血，雪地空留痕，你师傅王把头堪称真正的老辈儿江湖人，我收回我之前的质疑，我觉得你要是能一直跟着他做事，应该不会出问题。”
　　查叔说完从怀中摸出张黄纸，他走到小卖部窗户前，啪的将黄纸贴到了窗户上，然后咬破手指画了张符。
　　画完后他用打火机点着，只见这符轰的一下瞬间烧没了！
　　我问这符是什么意思？
　　查叔摇了摇头说走吧。
　　这晚后半夜，我和豆芽仔小萱三个人刨坑，一个人放风，我们三个将三娃和老周秘密埋在了山上。
　　这地方是我和查叔白天提前选好的，叫什么地火明夷之地。
　　当拍下最后一铁锹土，没有棺材，不见坟包，不立墓碑，外人就算踩过这里也看不出端倪。
　　查叔又拿出张和白天一模一样的符，他着点着后一甩， 灰烬自空中飘洒而下。
　　查叔看着脚下，冷声说“往后五年，我每年这个时候都会来看你们，若你们怨气消了，那你们一家人在黄泉路上还能在次团聚，若执迷不悟不领我的好意，那就等着魂飞魄散吧。”
　　查叔又转头冲一旁靠着树的小萱说“姑娘，人毕竟是你杀的，你过来鞠上一躬，不管对方领不领情，那样都有助于你化解阴债。”
　　我给了小萱个眼神，示意让她听查叔的，没坏处。
　　小萱此刻双手插在兜里，结果她眉头一挑，根
　　本没理会，转身直接走了。
　　我稍显尴尬道“查叔你不要介意，小萱就这样，我行我素惯了。”
　　查叔转头望着小萱背影，淡淡说“雾中劫，水中难，小姐身丫鬟命的姑娘，希望将来你能还得起这些阴债，别自己到时候太狼狈了。”
　　“查叔你这话是什么意思？”
　　“没意思，我就是随口说说，这里已经没事儿了，其他人都先回吧，小子你陪我走一趟。”
　　“这么晚了咱们去哪儿？”
　　“夏家。”
　　我惊道“我还没准备！我枪都没带！这三根半夜找过去！万一中了套被人灭口了怎么办！”
　　豆芽仔也道“就是，咱们应该回去和把头商量商量，顺便把鱼哥叫上一起去，有鱼哥在就不用怕对方了！”
　　查叔摇头，冷声道“不用，对方目标是我们两个，俗话说解铃还需系铃人，我亲自去，看看他们还敢不敢杀人灭口。”
　　一个小时后，查叔一脚踹开了夏家大门。
　　保安听到了动静，连忙跑过来拦住我们呵斥“喂！你们两个干什么的！”
　　我一把推开保安，用刀指着他，冷声道“我们是来讨债的，你一月就挣几百块钱，不想死就别挡路。”
　　看我一脸杀气，看大门的保安站在原地不敢吭声了。
　　查叔一脸冷漠，他双手背后，腰挎布包，直接带着我闯到了别墅客厅。
　　这时夏水水穿着拖鞋睡衣从楼上跑了下来，看到是我和查叔，夏水水惊讶道“项云峰！查先生！你们两个怎么来了？怎么不提前打个招呼。”
　　“上一边儿去！”
　　我一把推开了夏水水。
　　夏水水让我推的一个踉跄差点摔倒，她激动道“项云峰！有话好好说！我哪里得罪你了！”
　　“你别给我在这里装，”我拿刀指着她道“你们干了什么好事儿自己最清楚！我们今天来就是兴师问罪的！今天必须给我们个交待！”
　　夏水水小脸煞白，紧咬着下嘴唇喊“我不明白！我到底干什么了！你为什么这么对我！”
　　“哟哟哟，你看你那个样儿，还哭上了？还在装不知道？你流的是鳄鱼的眼泪！母鳄鱼！你应该去横店试试当个演员！”
　　夏水水红着眼站在原地，她被我说哭了。
　　她气的一跺脚道“项云峰！你竟然敢说我是母鳄鱼！我我跟你拼了！”
　　她冲过来想踢我。
　　想起了鱼哥说的神秘女人，我突然灵机一动，想试试夏水水到底会不会武功，
　　于是，我脚下一个八步赶蝉闪到她背后，直接将她推到了大沙发上。
　　夏水水爬起来又想挠我脸。
　　我瞬间抓住她手腕，一记直拳冲她脸上砸去。
　　因为我不确定她是不是装的，也不确定她会不会武，所以这一拳我从一开始就没留手。
　　砰的一声！
　　夏水水根本不会躲。
　　我这一记直拳，结结实实打在了她右眼上，直接给她打成了熊猫眼儿。当得知了这条信息，我愣在原地好半天才反应过来，震惊过后我忙问 “大爷你是听谁说的，你这消息可属实？”
　　这在树下乘凉的老头接了我的烟，小声道“我可不是听谁说的，我是早上去码头那边遛弯儿亲眼看到的，当时围了很多人也都看到了，那老太太脸朝下趴水里一动不动，后来让救援队的人用竹竿子勾上来了，脸都泡肿了啊。”
　　“她也可怜，这些年来一直一个人住，家里人也不管，就靠着这小卖部挣点钱给自己买药，现在人出了意外没了，也不知道有没有人给操办后事。”
　　老头抽了一口我给的烟，接着说“她人很好的，我们平常在这里下棋她老是帮我们烧热水，哎 你说老天爷是不是不长眼？好人没好报。”
　　查叔听到这个消息也很震惊，看样子他也没想到。
　　我快步走到一旁给把头打了过去，我电话里说了这事儿。
　　“是吗云峰？挺让人意外的。”
　　“把头，咱们这么做是不是有些太残忍了。”
　　“残忍？云峰你还不明白吗，从小萱杀了三娃那一刻开始，这件事儿已经没有其他解决办法了，我们团队不是你一个人，当把头的就要为所有人考虑，你不要老想着能说服对方，有的矛盾仇怨不是你靠说几句话能化解的。”
　　“你记住了，咱们出来混江湖，永远不要拿自己的身家性命去考验人性，人性经不起考验，要走一步看三步，如果提前看到了危险，那就要敢下狠手彻底解决。” .??.
　　我沉默了。
　　“明白了把头，我晚点儿回去。”
　　这时，查叔从背后拍了拍我肩膀，感叹道“小子，打蛇打七寸，斩草要除根，杀人不见血，雪地空留痕，你师傅王把头堪称真正的老辈儿江湖人，我收回我之前的质疑，我觉得你要是能一直跟着他做事，应该不会出问题。”
　　查叔说完从怀中摸出张黄纸，他走到小卖部窗户前，啪的将黄纸贴到了窗户上，然后咬破手指画了张符。
　　画完后他用打火机点着，只见这符轰的一下瞬间烧没了！
　　我问这符是什么意思？
　　查叔摇了摇头说走吧。
　　这晚后半夜，我和豆芽仔小萱三个人刨坑，一个人放风，我们三个将三娃和老周秘密埋在了山上。
　　这地方是我和查叔白天提前选好的，叫什么地火明夷之地。
　　当拍下最后一铁锹土，没有棺材，不见坟包，不立墓碑，外人就算踩过这里也看不出端倪。
　　查叔又拿出张和白天一模一样的符，他着点着后一甩， 灰烬自空中飘洒而下。
　　查叔看着脚下，冷声说“往后五年，我每年这个时候都会来看你们，若你们怨气消了，那你们一家人在黄泉路上还能在次团聚，若执迷不悟不领我的好意，那就等着魂飞魄散吧。”
　　查叔又转头冲一旁靠着树的小萱说“姑娘，人毕竟是你杀的，你过来鞠上一躬，不管对方领不领情，那样都有助于你化解阴债。”
　　我给了小萱个眼神，示意让她听查叔的，没坏处。
　　小萱此刻双手插在兜里，结果她眉头一挑，根
　　本没理会，转身直接走了。
　　我稍显尴尬道“查叔你不要介意，小萱就这样，我行我素惯了。”
　　查叔转头望着小萱背影，淡淡说“雾中劫，水中难，小姐身丫鬟命的姑娘，希望将来你能还得起这些阴债，别自己到时候太狼狈了。”
　　“查叔你这话是什么意思？”
　　“没意思，我就是随口说说，这里已经没事儿了，其他人都先回吧，小子你陪我走一趟。”
　　“这么晚了咱们去哪儿？”
　　“夏家。”
　　我惊道“我还没准备！我枪都没带！这三根半夜找过去！万一中了套被人灭口了怎么办！”
　　豆芽仔也道“就是，咱们应该回去和把头商量商量，顺便把鱼哥叫上一起去，有鱼哥在就不用怕对方了！”
　　查叔摇头，冷声道“不用，对方目标是我们两个，俗话说解铃还需系铃人，我亲自去，看看他们还敢不敢杀人灭口。”
　　一个小时后，查叔一脚踹开了夏家大门。
　　保安听到了动静，连忙跑过来拦住我们呵斥“喂！你们两个干什么的！”
　　我一把推开保安，用刀指着他，冷声道“我们是来讨债的，你一月就挣几百块钱，不想死就别挡路。”
　　看我一脸杀气，看大门的保安站在原地不敢吭声了。
　　查叔一脸冷漠，他双手背后，腰挎布包，直接带着我闯到了别墅客厅。
　　这时夏水水穿着拖鞋睡衣从楼上跑了下来，看到是我和查叔，夏水水惊讶道“项云峰！查先生！你们两个怎么来了？怎么不提前打个招呼。”
　　“上一边儿去！”
　　我一把推开了夏水水。
　　夏水水让我推的一个踉跄差点摔倒，她激动道“项云峰！有话好好说！我哪里得罪你了！”
　　“你别给我在这里装，”我拿刀指着她道“你们干了什么好事儿自己最清楚！我们今天来就是兴师问罪的！今天必须给我们个交待！”
　　夏水水小脸煞白，紧咬着下嘴唇喊“我不明白！我到底干什么了！你为什么这么对我！”
　　“哟哟哟，你看你那个样儿，还哭上了？还在装不知道？你流的是鳄鱼的眼泪！母鳄鱼！你应该去横店试试当个演员！”
　　夏水水红着眼站在原地，她被我说哭了。
　　她气的一跺脚道“项云峰！你竟然敢说我是母鳄鱼！我我跟你拼了！”
　　她冲过来想踢我。
　　想起了鱼哥说的神秘女人，我突然灵机一动，想试试夏水水到底会不会武功，
　　于是，我脚下一个八步赶蝉闪到她背后，直接将她推到了大沙发上。
　　夏水水爬起来又想挠我脸。
　　我瞬间抓住她手腕，一记直拳冲她脸上砸去。
　　因为我不确定她是不是装的，也不确定她会不会武，所以这一拳我从一开始就没留手。
　　砰的一声！
　　夏水水根本不会躲。
　　我这一记直拳，结结实实打在了她右眼上，直接给她打成了熊猫眼儿。

第195章 质问和猜疑
　　我一来想试探夏水水，二来因为我这几天心里憋着股怨气，所以下手比较重。
　　但等拳头打出去那一刻，我心里又后悔了。
　　我为什么要对女人动手？好像有点儿太失风度了。
　　想到这里，我伸手想将夏水水拉起来。
　　她一把打掉我手，脸上梨花带雨般大声哭道：“呜呜项云峰我恨你！你敢打我！我要告诉我叔叔！我要把你抓进去坐牢！”
　　她哭着就要打电话。
　　我一看这还了得。
　　因为我打心底害怕她那个叔叔，也没多想，情急之下我直接从后背一把抱住了她。
　　“放开！”
　　“你放开我！”
　　夏水水双脚离地，奋力乱蹬，反手想挠我脸。
　　我抱着一把将她扔沙发上，扑上去压住她胳膊大声道：“别闹了！我一时冲动！我承认动手是我不对！我跟你道歉！如果你想还回来随时都可以！但我和查叔今天来是有重要事情的！”
　　她起身啪的甩了我一个耳光，声音很大，我脸上顿感火辣辣的疼。
　　我刚想开口，她接着啪的又扇了我一耳光！
　　我立即深呼吸，心中告诉自己好男不跟女斗，我忍了。
　　“你爸没在家？他人去哪儿了？”
　　“不知道。”
　　“他什么时候回来？”
　　“不清楚。”
　　我皱眉道：“你不要用这种态度跟我敷衍，你不要说我们找，你就说家里有事儿，现在！立刻！马上叫你爸回来！否则别怪我没提醒你！一切后果你们自负！”
　　查叔在旁冷着脸道：“没错夏小姐，若令堂不露面，那一切后果自负。”
　　查叔的话很有分量，夏水水眼中露出了惊慌，她马上照我们说的给她爸打去了电话。
　　很快，在客厅等了约么二十分钟不到，她老爸从外头回来了，夏水水跑去迎接，我和查叔则正襟危坐在客厅，我们今天是来兴师问罪的，态度必须摆出来。
　　“水水，你脸上这是怎么回事儿？”
　　“爸，我我刚刚下楼梯不小心碰到了。”
　　夏水水扭头看向我和查叔这里，她爸也看了过来。
　　“查大师？小兄弟？你们什么时候来的？”
　　“来了怎么也不通知我一声，水水你也是不懂事儿，快帮贵客倒茶。”
　　我起身道：“不必了，你不要怪你女儿，是我们不让她通知你的。”
　　“这样啊二位深夜造访我这里，所谓何事？”
　　“哼夏叔啊，你是不是没想到，我们敢这么大摇大摆过来找你算账？”
　　“现在你也别想着动手了，我们既然敢来，那就做足了准备。”
　　“小兄弟你恕我没听明白你意思。”
　　我看着他，冷笑道：“别装了夏叔，我现在还叫你一声叔，你女儿可能不知情，但你作为整件事情的幕后策划者，你应该比谁都清楚我们为什么来找你。”
　　“没错，我们是知道你们夏家一些见不得光的秘密，但你别忘了，前段时间是谁帮你们解决麻烦的！是我和查叔！”
　　“过河拆桥！卸磨杀驴！恩将仇报！兔死狗烹！”
　　“你是不是心里还在怪罪查叔当时不告而别？没将夏老爷子大限将至的事儿告诉你？”
　　“你以为暗中找人杀了我和查叔，你们夏家出的那几百万就自动回去了？你以为我们两个横死街头了，天底下就没人知道你们夏家的秘密了？”
　　“可笑！天真！”
　　“我告诉你！信不信我明天就花钱登个报纸！让全浙江的人！甚至让全国的人都知道你们家的那点儿破事儿！”
　　我一口气说完，然后看他反应。
　　夏水水老爸此刻脸色煞白！脸上表情在没有刚才的平静，
　　夏水水转头看向她爸，声音发抖问：“爸他他说的是真的？你你”
　　“简直胡说八道！”
　　她爸脸上青一阵白一阵，激动道：“小兄弟！查大师！你们都是从哪里听到这种消息的！我怎么可能派人去害你们！你们这种指控完全是无中生有！”
　　我刚要开口，查叔阻止了我，示意让对方讲。
　　夏水水老爸指着自己，激动说：“我们夏家好歹也算是本地的名门望族！区区几百万而已！我还没放在眼里！又何来收回之说？另外，我对查大师上次出手相助之事只有感激！家父身体本就不好，他是病亡，我从未将家父之死怪罪到查大师头上！”
　　“没错，我之前确实是怕有些事情传出去了对我们夏家影响不好！但那不代表我就要派人去杀你们灭口！那样做完全是本末倒置！得不偿失啊！”
　　听对方说完，我愣住了，因为从他说这些话的语气和眼神上看，不像在扯谎。
　　如果真是他做的，那他应该没有理由继续装做不知情，除非他是真不知情。
　　看我犹豫，夏水水老爸立刻正色道：“我说的话句句属实，二位若是还不信我，那我可以起誓，如若我有半句撒谎，就请老天爷惩罚我们夏家！让我们夏家自此家道中落！子孙断绝！”
　　这算很严重的毒誓，夏水水老爸身为家主，竟为了自证清白敢发下这样的誓言，所以我心里已经犯起了嘀咕。
　　我搞错了？
　　难道从一开始我就怀疑错了？
　　我脑海中快速回想起整件事儿。
　　暗中帮老周的神秘女人跑了，老周，三娃，压地姑全死了。
　　老周直到死前，并没有亲口说过背后是夏家，他只是说对方给了他很大一笔钱要他出手，我推测可能有上百万。
　　而从始至终，对夏家的怀疑都是我和查叔单方面想象的，我们手中没有掌握直接证据，今天突然找上门来，就是为了倒逼对方摊牌。
　　如果对方承认，那我们的怀疑就都坐实了。
　　可现在对方根本不承认，并且说了一大堆看似有理有据的话。
　　我退一步说，如果不是夏家，那还会有谁有这个实力花上百万买我们的命？这可是大手笔
　　我脑海中实在想不到有其他人了。
　　这时，查叔开口问道：“你可认识你们淳安的踏地先生老周？”
　　夏水水老爸马上点头：“我认识，之前查大师你走后，是我派人去请的周先生，他在我们本地有些名声。”
　　“你有没有给过他一笔钱？”
　　夏水水老爸又点头：“当然，请先生帮忙操办办事儿，该有的礼金不能少，我给了对方一万块钱礼金。”
　　“一万？你确定不是一百万？”查叔质问。
　　“一百万？”
　　“怎么可能！”
　　“我们夏家就算有钱也不至于那样挥霍！我和周先生的关系也仅限于此！家父葬礼结束后我在没和他联系过！”
　　“你想联系也联系不上了，他已经不在淳安了。”查叔说。
　　“哦？周先生可是出远门了？”
　　查叔点头：“是啊，拜某人所赐，他们一家三口去了个很远的地方，那个地方叫阴曹地府。”
　　“什么！周先生去世了？这是什么时候的事儿！”夏水水老爸面露震惊道。
　　我一直盯着他看，主要观察他的眼神和微表情变化。
　　但我仍旧没看出端倪，这只有两种解释，要么他有极强的情绪控制能力，要么他确实是不知情。
　　夜已深，查叔昨晚也没怎么睡，他神色疲惫揉了揉太阳穴，看着夏水水老爸说：“家主，要不这样吧，你配合我完成一道测试，通过了我就信你的话，你意下如何？”
　　“没问题，我也想自证清白解除误会，查大师你就说怎么做就行。”
　　查叔摆了摆手，示意我们跟他去后院儿。
　　后院儿除了小花园和荒废的菜园子，余下基本都是杂物，查叔指着角落那堆杂物说：“上次来过所以我还有印象，那是个石磨盘吧。”
　　“是，那是水水妈很久以前买来的，她生前爱摆弄这些，她不在后这些东西也就闲置了。”
　　查叔过去三下五除二搬开杂物，露出了底下压着的石磨盘。
　　这石磨盘并不大，可能装饰性大于实用性。
　　吹了吹表面落的灰尘，查叔又伸手从黄布兜中掏出一小沓冥币，这些纸钱是之前在山上烧给老周剩下的。
　　查叔将冥币轻轻放在了磨盘上，抬眼道：“有钱能使鬼推磨，你说的到底是不是真话，我等下把你爹喊上来一问便知。”

第196章 装神弄鬼套真相
　　许多人人表面上说自己是唯物主义，实际上心里却很信民间风水这类东西，越有钱有势的人就越如此，夏水水老爸他就是这样的人。
　　所以当查叔提出这个主意时，夏水水老爸脸色变了，他皱眉道：“查大师，我是想澄清误会不假，但为了这种事儿打扰我们家老爷子安息，是不是不太好？”
　　查叔面无表情：“我看没什么不好，你要是想反悔自然也可以。”
　　夏水水老爸皱眉：“如果我现在反悔，你们肯定认为我心中有鬼，我意思是能不能换种别的方式？或者你看这样行不行，你们给我几天时间，我动用自己在本地的关系，去帮你们查清楚这件事儿。”
　　查叔摇头：“不用那么麻烦，活人开口可能说假话，但死人开口说的一定是真话。”
　　夏水水在旁急的一跺脚道：“爸！我相信你没做过那些事儿！咱们身正不怕影子斜！”
　　“那那行，既然水水都这么说了，那查大师，就照你说的做吧。”
　　我有些吃惊，没想到他真敢答应。
　　查叔颔首道：“既如此，那我就把夏老爷子请上来问个明白，这叫过阴上身，在仪式开始前我还需要你们帮我准备几样东西。”
　　“查大师只管吩咐。”
　　“我要一对儿白蜡烛，一双红漆筷，一碗盛满的倒头饭，在找半尺不透光的黑布料。”
　　“没问题。这些东西家里有现成的，查大师你稍等。”
　　“水水，你陪我去拿。”
　　看人走了，眼下又四下无人，我在也忍不住了，立即问道：
　　“查叔，现在是怎么个情况？你之前没给我说用这招儿啊，难道你真能把夏老太爷的魂儿从阴曹地府叫上来？”
　　查叔比了个禁声手势，小声道：“小点儿声，我怕隔墙有耳把死人喊上来属于走阴人或者观落阴的本事，我只是个算命先生，虽然冒着折寿风险也能做到，但那要看具体日子和时辰，还要提前做一系列准备，而且不能保证成功率，夏老太爷已经过世有一两个月了，他的三魂七魄说不定早就过了奈何桥了。”
　　“哦我明白了，你说我要怎么做？”
　　“你这样，待会儿”
　　十分钟后，后院儿。
　　夏水水和她爸帮忙把东西准备全了，此刻蜡烛立在磨盘上烧着，查叔手拿冥币一张张烧，因为角度原因，从我这里看查叔的侧脸几乎是一片阴影。
　　查叔看向夏水水老爸。指着我说：“你们父女和老爷子之间有直系血缘关系，所以你们不能下去，我也不合适，小项这人年轻阳气旺，估计事后恢复的也快，我看就让他下去吧。”
　　“可以，一切就照查大师说的办。”夏水水老爸态度是毕恭毕顺。
　　查叔嗯了一声说：“如果背地里想害我们命的不是夏家，如果家主你真是清白的，那我事后自会向你赔礼请罪。”
　　夏水水老爸连忙摆手：“查大师话严重了，我只想代表夏家尽快澄清误会。”
　　查叔没在和他说话，而是转身又从兜里拿了摞冥币。
　　他边烧边神色认真的念道：“白碗倒米插红签，点灯长明照阴缘，烧纸成灰伴香烟，一路引至幽冥间。”
　　“善男项云峰，跪下。”
　　我立即照做，噗通一声双膝跪地。
　　查叔举着白蜡烛站在我身前道：“身穿素衣披孝袍，死者生辰要记劳，此去黄泉路一条，阴阳只差半分毫，”
　　“含。”
　　我立即张嘴。
　　查叔将一枚铜钱塞到了我口中，随即又将那块儿黑布盖在我头上。
　　查叔摇了下随身携带的铃铛，只听当啷一声！铃铛声十分清脆，就又听他中气十足，大声道：
　　“一枚铜钱口中含！麻绳穿铃脚下缠！平躺木板静安眠！香尽铃响速速还！善男谨记！不管看到什么！一会儿听到铃铛声马上向北跑！”
　　“走！”
　　查叔轻轻在我脑门上拍了一下，我立即耷拉下了脑袋。
　　紧接着，我便直接躺在了地上，双眼翻白，嘴角淌口水。
　　“项云峰！你这是怎么了！”
　　夏水水眼露担忧，立即跑过来看我。
　　查叔拦住了他，开口说：“不用担心，这是走阴的正常现象，现在就算你叫他他也听不到，他已经下去找你爷爷了。”
　　眼角余光看到夏水水脸上十分担心我的样子，我心想：“看来你确实没参与害我和查叔的事儿，是我错怪你了但你爹可保不齐，妹妹，哥今天就让你见识见识什么叫真正的演技。”
　　想到这里，我躺在地上马上开始浑身抽筋，两条腿就像海豹拍水一样，抖个不停。
　　“查大师！你看他！”夏水水眼露惊恐道。
　　查叔望着我抖个不停的样子，皱眉说：“这比我想象中反应还大啊，小子你要坚持住。”
　　就这样不间断抖了几分钟，我便装做渐渐睡过去了的样子，因为实在抖不动了，太耗费体力。
　　我心中掐着时间，太快了不行，太慢了也不行。
　　幸运的是，老天爷似乎也站在了我们这边儿，突然间，院子里毫无预兆的刮来了一阵阴风那些纸钱烧完留下的灰烬四散飞舞，本来点着的两根白蜡烛，也噗的一瞬间全灭了。
　　夏水水老爸上前两步，激动道：“爹！是你吗爹！是不是你回来了爹！”
　　知晓时机已到，我立即像“僵尸起身”一样，直挺挺的站了起来，这招儿就是纯靠腰腹力和双腿力量。
　　此刻，不光夏水水和她爸被吓到了，连查叔似乎也被我这招儿给吓到了。
　　“你你是？”
　　我声音沙哑，翻着白眼笑道“我是你爹啊怎么，不认得我了？”
　　我刚好以前跟阿春学过几招简单的口|技，其中包括老人音，所以我此刻故意学夏老爷子的声音，还是有那么几分像的。
　　夏水水老爸噗通一声跪在了我面前。
　　他不敢抬头，声音颤抖道：“爹！儿子不肖！儿子打扰您老人家安息了！”
　　我学着夏老爷子的说话语气，开口道：“我时间有限，今天上来就是要告诉你，你是一家之主，不能做那忘恩负义之事，要不然，我不放心把夏家交给你。”
　　“你之前做了什么，要老老实实，一五十一的跟查大师都交待清楚。”
　　“我！”
　　夏水水老爸声音颤抖说：“爹！我有个请求！”
　　“可，你说吧。”
　　他脸色发白，抬头看着我道：“爹我想听听你在喊一次我的小名儿。”
　　我一愣，立即心想：“这完犊子了啊！我他妈的怎么会知道你小名儿叫什么！你是叫石头？狗蛋儿？屎蛋儿？或者叫铁蛋儿？”
　　“怎么了爹难道你连我的小名儿叫什么都不记得了吗？”
　　一听这话，我紧张到用力吞了口唾沫，脑海中快速思索着对策。

第197章 看不见的对手
　　我脸上没露出任何表情，但手心却出了不少汗。
　　他这摆明了是在试探我
　　如果我说错了，或者干脆说不知道，那就算我和查叔把戏演的在像都没用，想想看，当爹的怎么会不知道儿子小名儿？
　　气氛略显尴尬，现场时间一秒秒流逝，夏水水老爸看向我的眼神中明显多了一丝怀疑。
　　该怎么回答？
　　也就是这时，我脑海中忽然记起了之前和夏水水那次在胡同里吃冷饭裸汤的场景，那个卖冷饭裸汤的瞎眼老大娘在那里摆摊三十多年了，夏水水从小在那儿吃，亏得我记忆力好，我记得那个老大娘当时说过这么一句话。
　　“闺女，我好长时间没看见老爷子和小喇叭了，他们都还好吧？”
　　当时夏水水随口回答说：“阿婆，爷爷爸爸都好着呢，只是他们平常工作太忙了，没时间来胡同这边儿吃你做的冷汤了。”
　　思绪瞬间回到现实。
　　我声音沙哑道：“怎么，你还怀疑起你老子来了了，你的小名儿叫小喇叭，对不对？”
　　夏水水老爸先是一愣，转而神色大变！满眼恐惧！
　　“爹！真的是你啊爹！是你回来看我和水水了爹！”
　　夏水水马上跪倒在地，声音哽咽道：“爷爷！爷爷！”
　　“孙女儿啊，爷爷我在下头找到你妈了，她一直跟我说对不起你，说没能看着你长大，没能看着你成家。”
　　“妈”
　　夏水水掩面而泣，此刻已经哭成了泪人。
　　把头说过，人性都有弱点，找到弱点就容易击溃这个人的精神防线，而夏水水的弱点就是她母亲，她心里打小缺爱。
　　夏水水老爸大声说：“爹！你还有没有人未了的心愿！能办到的我一定去办！”
　　插在地上的香已经燃烧过大半，我看了一眼，声音沙哑道：“快没时间了，我这次能上来和你们见面，多亏了查大师帮助，还多亏了这个小伙子能让我借用身子，这个小伙子心地很善良，人品很好，咱们家要多多善待他，最好能给他一笔钱，也不用太多，我看一百万就差不多了。”
　　“另外，现在还不晚，你身为我的长子，身为现今家主，要敢作敢当，如果做了什么错事就要亲口说出来，可明白？”
　　看夏水水老爸样子，已经完全相信了，他此刻额头全是汗，不知道是吓的还是紧张的。
　　他立即道：“爹，我就算胆子在大也不敢在您老人家面前撒谎，不是我！我没做过那些事儿！”
　　“如果真是我做的，凭借我的人脉关系，那查大师和这位小兄弟此时此刻不可能还活着！爹你要相信我啊！”
　　我皱眉道：“如果你没做过，那你觉得会是谁。”
　　“爹，我个人对此事完全不了解，真不清楚，如果查大师需要帮忙，我会全力帮助追查凶手是谁！毕竟他们有恩于我们家。”
　　这时查叔偷偷给我使了个眼色，我知道他的意思是就到这里，在装下去怕言多必失。
　　收到指令，我直接一头栽倒在地，装昏了过去。
　　过了三五分钟，我慢慢睁开了眼，一脸疑惑的打量周围。
　　“查大师，这是什么情况！我爹这就走了？怎会如此突然，连个招呼都没来得及打一声。”
　　查叔点头：“已经走了，过阴有时间限制，一到时间魂魄便会不受控制的自动离身，夏老爷子这次借体还魂属于擅离阴间，回途到了鬼门关前难免会遇到阴差盘查，明天一早，你多带些元宝纸钱去他坟前烧了，让他路上打点鬼差用，为了保险起见，你另外在准备一块儿红布，将白萝卜洗净切片儿用红布包上一并埋在坟前，记得要对角包，鬼差们最爱就着白萝卜片儿喝酒，想来它们就算知道了也会睁一只眼闭一只眼，不会太过为难夏老爷子。”
　　“查大师放心，我记下了，一定照你说的办。”
　　查叔点头：“那就这样，我想求证的也求证了，天色不早了，我们也就先回了。”
　　“查大师，这事儿如果需要我帮忙的话随时说话，在本地范围不管黑路还是白路，我都能说的上几句话。”
　　查叔拱了拱手向大门口走去，我立即跟上。
　　“项云峰！你等等！”
　　刚出了夏家大门，夏水水跑着追了上来。
　　“怎么了大小姐，你难道还生着气，想在打我几巴掌还回来啊？”
　　“不是！”
　　夏水水转头道：“查大师，我想单独和他说几句话行吗。”
　　查叔没说什么，背着手走开了。
　　夏水水立即拽着我胳膊说：“我问你，你刚才知不知道发生了什么？或者说你刚才是什么感觉？”
　　“刚才没啥明显感觉，我就记得我在一条小路上一直走，周围雾气弥漫，路上有不少人行色匆匆，像是老黑白照片儿里的人。”
　　夏水水打了个哆嗦说：“太吓人了，你说的小路可能就是黄泉路，刚才我爷爷突然回来和我们说话了，你有没有觉得身上有什么不舒服的地方？”
　　“有，我手脚发凉，出虚汗，腰也疼，可能是后遗症吧。”
　　夏水水望着我，神色担忧问：“那你相信我和我爸了吗？”
　　“之前不信，现在信了，有的表情人想装也装不出来，凶手可能另有其人。”
　　“项云峰，你们是不是近期得罪了什么人？要不要我明天跟我叔叔说一声，让他帮你们查一查？我还认识很专业的安保公司，我打个电话就行，让他们这段时间派个人来保护你安全。”
　　“保护我？”
　　“开玩笑，不用！你觉得我用的着受人保护？”
　　“你不了解我，因为我为人低调不愿声张，其实我的武功在江湖上能排的上前几，少林寺和武当山里都没几个人能打的过我。”
　　“不管谁想害我，对方都得先掂量下自己有几斤几两，这些问题我自己能解决，另外，你以后在你那个叔叔面前少提我的名字！听懂了没？”
　　夏水水小嘴儿一撇，道：“真的假的，说这么厉害，我还不知道你会武功，我就想着现在社会上的人这么坏，人家也是担心你安全才这么说。”
　　我立即撩起袖子让他看我小臂上的肌肉，然后我还原地翻了两个跟斗，虽然我的跟斗是侧着翻的。
　　回去的路上，查叔问我怎么看夏水水老爸刚才的表现。
　　我认真想了想道：“查叔，我现在信了，咱们可能怀疑错了，他说的应该是实话，其实我刚才一直有在观察他的微表情。”
　　“微表情？你还懂那些？”
　　“查叔你有所不知，人说谎时下意识一般头会微仰，眼睛朝左看，这表示他在进行一种创造，在组织语言，造一个句子，或者编套说法，而人说话时如果头微低，眼睛向下看，这表示他可能在回忆，虽然不能说百分百准确，但之前经过我试的几次发现准确率还是很高的。”
　　查叔停下脚步，皱眉道：“我现在和你的看法一样，人的八字命理走势会随着他近期做的一些事情发生变化，比如杀了人，那通过推演对方八字就会得出几种结果，无外乎命带魁刚，八字时伤，羊壬太旺，又或者八字中出现天罗地网的命式组合差，辰为天罗，戌为地网，以年、日柱纳音查看，火命者，四柱中见戌、亥为天罗，水、土者四柱见辰、巳为地网，岁运遇之亦同论，八字显示天罗地网组合。那就表示某天可能有监牢之灾。”
　　“之前那次，我不是问了你近期有没有做过亏心事儿，那次也是这样推出来的，准确率最少七成。”
　　“刚才你演戏的时候我也没闲着，我又暗中推了他的八字，结果显示一切正常，八字显示他近期将财通门户，官星通达，四库全有，月令健禄，妥妥的是个大富大贵之命，这种可不是能装出来的。”
　　我皱眉道：“现在既然咱两看法一致，那就排除夏水水和她老爸了，奇怪了那还会是谁？”
　　查叔抬头看了眼夜空，他也皱起了眉头。

第198章 把头接手
　　“小子，虽然咱们两个看法一致，但还是要防备着点儿夏家，万万不可掉以轻心。”
　　我点头，随后看了眼天色。
　　刚刚还有月亮星星。现在夜空却雾蒙蒙的，似乎要变天了。
　　“查叔，我从头到尾认真回想了一遍，总觉得这事儿古怪的很，夏水水老爸说的话很对，就凭他在本地的社会关系，要真想让咱们闭嘴有很多种高效率办法，不至于这样故布疑阵的藏头藏脚。”
　　“我觉得咱们似乎一直在顺着对方铺好的路往前走。”
　　“你意思是说夏家是替罪羊的意思？”
　　我点头：“没错，很可能是这样，查叔你想想，老周一家三口全死了，所有线索在将我们指向夏家后全都中断了，这难道不可疑？”
　　“咱们赶紧回去，让把头拿个主意。”
　　一小时候后。
　　“把头，事情经过就是这样的，咱们接下来该怎么办？”
　　把头面无表情，他端起茶杯吹了吹，抿了一口茶。
　　豆芽仔激动道：“他娘的！这到底是谁！这么牛逼！把咱们当猴儿耍啊。废了这么多人力物力！一大圈下查来连对方是男是女甚至叫什么都不知道！”
　　把头端起茶杯喝了一口，他年纪大了，近两年精力明显不如以前，有时候熬夜经常要靠浓茶提神。
　　小萱盘腿坐在沙发上，她怀里抱着黑猫道：“有没有可能，对方是我们以前认识的老仇人？”
　　鱼哥双手环抱，站在门口皱眉道：“不大可能，对方应该还是本地人，如果是外地人，那怎么会对夏家这么了解？还能认识老周这种本地人。”
　　鱼哥又道：“查不到对方是谁，那不管咱们做什么，就跟卯足力气一拳打在了棉花上一样，没用。”
　　我愁眉苦脸想了两分钟，挠头道：“要说我在淳安和谁结过仇，可能就剩那个镇海帮的三太保了，但不大可能是那人，李康阳说这人好几年没回帮派了，也不知道是死是活，别看镇海帮有几百号人，他们根本不敢打夏家主意，夏家有派出所的关系，在部队里也有人，分分钟收拾了他们。”
　　就这样，你一言我一句，我们纷纷出谋划策讨论了半个小时，豆芽仔甚至推测说可能是南派人暗中搞的鬼。
　　随后我们齐刷刷看向把头。
　　把头目光扫视屋内道：“都讨论完了？有结论了没有？”
　　我们几个皆摇头。
　　把头起身，看着我们道：“我方在明，敌方在暗，在这种情况下胡思乱想自乱阵脚是大忌。”
　　把头放下茶杯，面无表情说：“我们接下来。该干什么还干什么，不能陷入对方节奏，我之前埋的暗棋已经开始动了，很快就会有线索。”
　　“把头，你说的暗棋是指？”我问。
　　把头则看向鱼哥道：“文斌，那晚我让你原路返回，就是想来招儿螳螂捕蝉。”
　　一听这个，鱼哥立即咬牙道：“把头，就是那个女人藏在林子里，可惜我后来跟丢了，没逮到她人！”
　　把头沉声道：“螳螂捕蝉，当时能捕到最好，没捕到也没关系，因为我还有招黄雀在后，文斌你有没有察觉到？其实当时暗中还有个人跟着你。”
　　鱼哥惊道：“把头！你不说我真的一点儿都没察觉！难道是之前帮我们的那位高手？”
　　把头颔首：“没错，我现在掌握了那个女人的动向，如果想抓她，随时都能动手。”
　　“但现在抓她没用，她只是台前的一颗棋子，所谓顺藤摸瓜，只要咱们手中悄悄攥紧这棵藤，那找到藏着的瓜只是时间问题。”
　　把头皱眉说：“除非收到我指示，否则这事儿你们都不要在查了，我来会会对方，都听明白没有？”
　　“明白！”
　　我们几个异口同声道。
　　“查先生，劳烦你在多住几日，可能之后还有事情需要你帮忙。”
　　查叔拱手道：“都好说，正好这几天我想到处走走，看看风景什么的。”
　　于是在把头要求下，我不在去追查这件事儿，我们的生活仿佛一切重新回到了正轨，我白天会和小萱一块儿去市场买菜，晚上就看看书。
　　我主要是看一些，艺术和哲学方面有深度的书，我也想有朝一日能提高自己的心境和素质。
　　比如书里有段话说的就很好，蕴含了做人道理。
　　“枪打出头鸟，刀砍地头蛇，风吹鸡蛋壳，财去人安乐。”
　　这是在告诉我，凡事低调，把钱财看的轻一些就能获得快乐。
　　我正翻着书，突觉脚下有个什么东西碰了我一下，低头一看才发现是回声鸭。
　　我轻轻踢了它一脚，鸭子嘎嘎叫了声立即跑开了。
　　回声鸭原本受伤的翅膀已经好了，还胖了不少，它的租借期早到了，我们之所以还能留着它，是因为我跟我干爹长沙盗墓王打了电话，让他出面儿跟四川人打了招呼把租借期延后了，起码等过完年在说。
　　这时鱼哥也来我屋了。
　　“呵呵，云峰，我头一次见你认真读书，不忙吧？你帮我看看这些东西，看看有没有有用的，值钱的。”
　　鱼哥拿着个罐子，哗啦一声往我桌子上倒了一大堆东西。
　　我一看，看到有铜版，烟袋锅，银帽花，银毫子，袁大头，还夹杂有各个朝代的老铜钱，老琉璃珠子，老的金属纪念章等等等。
　　“这都是什么破玩意儿？鱼哥你从哪里搞来的？”
　　“有没有值钱的？”
　　“当然有，这块儿大头，值两百块，这个铜钱是明代的隆庆通宝，品相不错，估计能值三百块，还有这块儿民国时期梅峰书院的纪念章，也能几百块。”
　　“就没有个过千的？”
　　我扒拉了扒拉，笑道：“有，这颗红玛瑙珠子是辽代的，要是在通透点儿，个头在大点儿都能轻松过万。”
　　鱼哥笑了笑，指着趴在地上的回声鸭笑道：“这些可不是我搞来的，这些都是它搞来的。”
　　“它？
　　“这是它从水里搞来的？”我看着鸭子，惊讶问。
　　“没错云峰，我前段时间训练它学会了一项新本事，它以前在水下寻宝不是都要先靠人指点位？”
　　“是啊。”
　　“现在可以省略那步了，它自己就会往回捡东西，虽然目前只能捡些重量轻体积小的东西，像沉水里的银元，铜钱，玉珠子，印章之类的，这些东西，都是鸭兄在湖里捡回来拿给我的，我攒了有段时间了。”
　　“啊？”
　　“不是吧鱼哥？我没听错？它怎么捡东西？它长手了？”
　　鱼哥让我稍等，过了两分钟他拿了件东西过来给我看。
　　这是个小号的木盒子，大小大概有苹果般大，一端绑着红绳子，盖子做成了磁吸式，一拉就开了，一放就吸住了。
　　我刚开始没整明白，当看到鱼哥将这个小木盒子绑在鸭脖子上我才恍然大悟。
　　随后鱼哥拉开门，回声鸭嗖的就窜出去了！大概一个多小时鸭子才回来，身上毛还湿着。
　　鱼哥把小木头盒子取下来，就看到里头有十多枚水坑出的铜钱，还有颗绿松石戒指。
　　“今天收成还可以，你觉得怎么样云峰？”
　　“我靠鱼哥，这也太神了！你是怎么训练它做到的？”
　　回声鸭芝麻大的眼睛此刻注视着鱼哥，似乎在等待奖励。
　　鱼哥笑道：“呵呵，很简单，我一天把它放出去一两次，只有拿东西回来我才给它酒喝，要不然一口都不给，试了几次它便逐渐养成了交换的习惯。”
　　这是以物换物？
　　我看的啧啧称奇，以前从未想过鸭子能这么聪明，这要能训练出十只这种会寻宝的鸭子，等晚上没人的时候把它放出去，那不就是在家里坐等着收钱了嘛？
　　就这时门口传来了哒哒两声敲门声，小萱黑着脸进来，她直接扔给我一封信说道：“给你的挂号信，没想到啊项哥，原来你一直都瞒着我，在和范姐姐私下里飞鸽传书啊。”
　　小萱向来直呼我名字，她每次喊我哥的时候，那一般不是好事儿。
　　不过我此刻顾不上那么多，因为我心里激动！终于等到回信了！
　　小萱凑过来道：“喂，打开让我也看看，信里写的什么？
　　“拜托，这是我的私信，你给我点儿秘密空间行不？”
　　“我不！我就要看看信里写的什么！”
　　小萱伸手想抢，我立即反手将信藏在了背后。
　　此刻，或许是察觉到了气氛不对，鱼哥一把抱起来地上的回声鸭，悄悄退了出去。

第199章 范神医的来信
　　小萱误会我了，她以为我一直瞒着她和范神医在书信往来，实际上自苗寨一别后我两就没怎么联系了，这次能联系上一是因为运气好，二是要感谢邮政。
　　小萱知道范神医一直对我有好感，所以才会紧张，男人人长的帅了其实是种苦恼，我现在就很苦恼，因为总会有女人为你吃醋，没有办法。
　　我没接受范神医，一是因为没什么感觉，二来更重要的一点是因为确实门不当户不对。
　　爱情之下人人平等，强大的爱能打破世间一切禁锢，但爱情又不等同于婚姻，我认为在大多数情况下普通人就应该找普通人，富人就应该找富人，如果双方在思想认知和物质上都有差距，那长久相处下来一定会出问题，这百分百会发生。
　　这封挂号信，是从云南耿马傣族的佤族自治县寄来的，范神医在山里和当地德昂族人一起生活，拜访学习德昂族的古老部落医术。
　　看到信纸上，那用毛笔字写成的一行行漂亮工整的小楷，我忍不住赞叹，这才叫书法，相比之下，我写的草书简直不能看。
　　以下是信中内容。
　　“云峰，一别已有年余，近日收到你的来信我很高兴，我和刀叔过的很好，不用挂念。”
　　“近一年来虽旅途辛苦，但日子很充实，我探访了十多个少数民族学习他们的部落医术，预计在有十年左右，我的新医书便能全部完成。”
　　“悄悄告诉你，这里一切都与众不同，男女之间都不领结婚证，一个男人往往可以同时和数名女子保持关系，你是不是开始兴奋了？哼我就知道。”
　　“这里的部落医生看病不问诊，不把脉，而是只通过观察一个人耳朵的耳郭耳背和耳垂变化来做出判断，这种奇特的耳诊法令我受益良多，还有，这里的德昂族男人往往到了五六十岁还具备生育能力，我推测是因为他们会服用一种不知名植物，这种植物只有每年二月份会有，所以我和刀叔打算在这里住到来年开春看看。”
　　>
　　信的前半部分主要讲述了她近年来的所见所闻，比如她提到，有次晚上露宿在山洞里遭到了狼群围攻，四指刀王一人一刀，硬是宰了七八头野狼后吓退了狼群。
　　信后半部分，她认真回答了我提的关于治疗柳穿鱼气功病的问题。
　　“云峰，你的这位朋友应该属于延迟性气功病，也叫出偏病，要想治疗当以扶正保元为主，纠偏为辅，治此病如抽丝剥茧，切不可本末倒置，急于求成。”
　　“我有一纠偏顺气方，又名逍遥散，此方以小剂量野生山参为主，辅以柴胡，当归，厚朴，炒枳壳，青皮，茯苓，甘草，生姜，前六种药需研磨成粉，后两种要煮水滤渣服用，详细的用法用量我写在了信纸背面，你记得看。”
　　“你那朋友头发变白，说明伤到了五脏六腑本元，现在还能自由行动，说明还没发展到硬瘫期，这是件好事儿，纠偏怕瘫，一瘫永瘫，如果等瘫了在治疗就太晚了，所以前期一定要想办法让人不能瘫。”
　　“服用逍遥散期间不要吃西药，因为西药会伤浮阳，会弱化逍遥散药力，另外不能在练功了，还要配合针灸术来散气纠偏。”
　　“前六个月，每隔七天做一次针灸，我给你配了八大穴，主要是刺激下半身的髀关，委中，承山，梁丘，丰隆，三阴交，解溪，下巨虚，这八大穴按照我说的顺序，前三大穴正刺，下针12寸，停针十五分钟，后五大穴斜刺加深刺，下针17寸，停针十分钟，细节决定疗效，当下针感觉到一种反推感的时候就停，此时不可捻针，随时间推移，如果下针时这种反推感在一天天减弱，那就说明起效果了。”
　　“办法就是这样，逍遥散每天按时服用，期间禁止练功，每隔七天照我配的穴位和办法走针一次，饮
　　食上多吃些滋补之物，半年后视情况在定。”
　　范神医写的很详细，我看的也很认真，信到末尾她又说了些祝福我的话，最后是“范韫白”三字落款。
　　看完后我深呼吸。
　　没想到连她都说柳穿鱼这病难治，七个月还不能保证治好。
　　但现在总归有希望了不是。
　　次日。
　　我一早去找了屎无常和小姑奶奶，小姑奶奶没在家，屎无常正在院子里练功，我看他整个人仿佛容光焕发，精神了不少，一改之前的邋遢模样。
　　“小子你来的整好，我还没跟你说，我定了下礼拜一带鱼鱼去旧武会找谢疯子。”
　　“鱼鱼鱼？？”
　　“怎么了？”他笑道。
　　我挠头道“听着有点儿别扭，你两既然是鱼屎组合，那她叫你什么？难道她叫你屎屎吗？”
　　“滚蛋！”
　　“你少开老子玩笑！信不信我一掌废了你小子！”
　　我丝毫不惧，笑道“呵呵，你惨了，你这个长春会第一高手坠入爱河了。”
　　屎无常一掌拍在了我肩膀上，不过感觉不到力道。
　　我也拍了他一下，笑道“屎哥，去旧武的事儿你可以先放放，好消息，我有治小姑奶奶的法子了！”
　　屎无常一愣，转而兴奋道“真的假的！赶紧说说！”
　　听了我说的办法，他马上问“这么做就能治好了？你有多大把握？”
　　我如实道“我找的人是当世神医，现在咱们只能先用这个办法试试。”
　　“也就是说没有百分百的把握能治好？”
　　我点头。
　　他皱眉道“我要的是能百分百快速治好鱼鱼的办法，谢疯子是练气专家，你这个法子先备用，我还是决定要走趟旧武会，另外我私底下也找了长春
　　会神医，不管付出多大代价都要治好她。”
　　我急道“我能理解你心情，我也不反对你找其他办法！毕竟多个办法多条路，但你不能急于求成啊！治这种走火入魔的病没有特效药！就像抽丝剥茧一样，要一步步来！我找的神医说最快也要七个月才能看到好转效果！”
　　“行了小子，你的意思我明白，我知道掌握分寸。”
　　我将一张纸递给他说“这是逍遥散药方，还有针灸治疗的穴位和注意事项。”
　　他收下后问我“这段时间你在忙什么？一直没看到你人。”
　　“别提了，我抽不开身来看你们了，我惹上麻烦了，有人想杀我。”
　　“什么！”
　　“有人想杀你？”
　　我点头，语气失落道“屎哥，你不用管我死活，对手可能很强，连累到你了不好。”
　　“呵”他指着我笑道“你他娘的，不用说反话激我，我屎无常纵横江湖二十年了，没把任何人放在眼里，有人敢动你那就等于动我，放心吧，我代表长春会保你平安。”
　　“你记下这个手机号。”
　　他随口报了个电话号码，我问这谁的号？
　　“长春会浙江省级总干事，过两天我去四川了，你如果需要人手就打给他，他手下高手无数，可以任你调遣。”
　　我有些激动，忙问“人家不认识我？那能听我的话吗？”
　　他自信道“不碍事，你就说是我的小兄弟，他不敢不听。”
　　我暗自记下这个号码，抱拳说多谢了。
　　一想到我背后站的是长春会，心里那种恐惧感瞬间荡然无存了。
　　不管对方是谁，不管对方是一个人或者一群人！
　　我项云峰这条小命儿一旦被长春会罩住了，那只能用八个字来形容。
　　“安稳无忧，固若金汤。”

第200章 夜行东山 三探地坑
　　.
　　通过屎无常要来的这个电话，算是我为自己争取到的一张底牌，这张牌就是为了将来保险，我希望自己用不到。　　? 下午，我喊上鱼哥去市场上又买了些装备，为了不引起人注意，我们两是分开买的，鱼哥主要买了防滑手套和胶鞋，我买了洞穴探险专用的双拉式升降器
　　，昨天我们一起商议了，打算今天晚上接着干活儿。
　　回去早早吃了饭，我掏出范神医的信又看了一遍，看完后我闻了闻，总感觉有股体香味儿。
　　这股香味儿又让我突然间联想到了蛇女，又想起了那种记忆里暖暖的感觉。
　　实话实说，平常不想还好，这突然回忆起来，就感觉心里痒痒的！又仿佛像是活跃的活火山口，慢慢流出了滚烫的岩浆。
　　我赶忙跑去洗了把冷水脸，这才感觉心情逐渐平复。
　　为了转移注意力不去想那些，我 打开台灯，拉开抽屉，拿出那枚残破的铁钱儿认真看了起来。
　　经过我的细致清理，“永乐”二字看的比较清楚了，但因为只有半个，所以不知道另外二个丢失文字是到底是通宝还是元宝。
　　现在可以确定，这钱百分百和方腊有关，应该是枚试铸性质的铁钱，没有正式发行。　　? 这个钱当初绝对不止铸造这一枚，且有可能还有铜钱存在，之所以这么多年一直没发现实物，我认为可能是当年起义军被镇压后，遭到了当时宋庭的
　　秘密回收销毁。　　?关于此钱的铸地，经过我深入研究后推断，很可能是佑当时的睦州（严州）神泉监造的，这个神泉监于熙宁七年始置，起初为铜钱监，崇宁二年铸
　　铁钱，绍兴三十一年废，南宋庆元三年八月又复工，就位于今天的浙江建德。
　　这说明什么？
　　要知道崇宁通宝有铁钱，也就是说，当时这个钱监本身已经有了完整的铸造铁钱的相关技术。
　　还有最重要的一点。
　　那就是当时这个钱监位于建德。
　　而建德距离今天的淳安，只有三十多公里车程....
　　很近，开车不堵车的情况下半个小时就到了。
　　这一切难道都是巧合？
　　我认为不是巧合，历史上也没那么多巧。
　　.....
　　夜里12点多，我们换好衣裳将所有装备装上车，赶往了东山村。
　　豆芽仔无精打采。打了个哈欠问我：“峰子，那个地洞你上次下去探过了，你觉得底下还有多深啊。”
　　“不确定，应该最少还有一百到两百米。”　　豆芽仔吃惊道：“我靠，上次咱们带的两盘绳子合起来有一百六十多米，如果按照你说的底下还有两百米深算，那就是接近四百米！这相当于
　　一百多层楼高了，这么高的高度，以前的人能下去？”
　　鱼哥专心开着车，小萱一身黑衣说：“你别小看古人，咱们现在能做到的事儿没准古人都能做到。”
　　我道：“小萱说的对，古人很聪明，可能就因为位置隐秘，所以当年才有人把宝贝藏在洞底。”
　　把头开口叮嘱说：“待会儿两个人一组下，云峰你和豆芽子一组，互相照应，一切小心。”
　　我点头说明白。
　　夜间一点半到了东山脚下，我们将车藏在了人家庄稼地里，随后背着大包小包上了山。
　　来过两次了，这次也算轻车熟路，很快我们便在地洞周围打好了固定点儿。
　　绳子扔下去，检查了头灯，我和豆芽仔看了彼此一眼，开始抓着剩下往下滑。
　　因为洞口相对较窄，为了不让登山绳彼此缠在一起，所以我和豆芽仔采取了背对背的方式速降。
　　下了几十米深，抬头已经看不到把头他们了。
　　豆芽仔在我背后说：“峰子，这他娘的好像越来越热了，这底下不会是个活火山口吧？别咱们刚下去直接给烤熟了。”
　　我脚瞪着石头，抓紧升降器停下来?讲：“不可能是活火山，淳安历史上就没记载过有活火山存在。”
　　“那怎么这么热？风都是热的。”
　　我道：“有风说明底下别有洞天，可能是空气迂流导致产生了热风。”
　　“什么叫空气迂流。”
　　“这涉及到了复杂的地理环境学，我就算给你解释了你也不懂。”
　　“我怎么不懂了，这话说的好像你学历比我多高是的。”
　　豆芽仔说完向下看了看，突然大声：“卧槽！你看！那是什么东西！好像还在发光！”
　　“别大惊小怪。”
　　我解释说那就是一种长在洞壁上野生植物，没啥事儿，无毒无害。
　　我刚说完，突然脚下一滑，踩着的石头掉了下去，好在绳子结实，这突如其来的一幕吓了我一跳。
　　这次石头掉下去，我清楚听到了回声传来，应该是快见底了。
　　又下了三四十米深，突然有两只蝙蝠从底下飞了上来，接着就是一群穴居蝙蝠出现，个头都不大，但数量乌泱泱的。
　　我和豆芽仔身子悬在半空中无处可躲，于是我两连忙双手抱头。
　　等蝙蝠群散去，豆芽仔立即道：“娘的，这什么情况？这个月份蝙蝠应该早冬眠了。”
　　我拍了拍头发说：“没什么大惊小怪，这里温度高，起码三十多度，蝙蝠不冬眠也很正常。”
　　不久后我和豆芽仔终于下到洞底了，脚刚踩到地面儿，我立即拽住了豆芽仔。
　　因为太黑了。
　　周遭伸手不见五指，隐约能听到远处有滴水的声音。
　　我又掏出把手电调成散光模式，好奇打量周围。
　　眼前的地下空间怪石嶙峋，面积很大很宽广，周遭分布有大量钟乳石，洞壁颜色以灰褐色为主，是天然的石灰岩溶洞地貌。
　　此外，下到底后周遭竟然没那么热了，上头反而更热，我不清楚这是什么原理。
　　豆芽仔转身用力拽了下绳子，这是告诉上面的人我们下到底了。
　　随后 豆芽仔也抬头打量周遭，好奇说：“峰子你别说，当年要是方腊藏在这里的话宋军绝对搜查不到。”
　　“芽仔，你在这里接应把头他们，我先到处看看。”
　　“你别走远啊，别待会儿别找不到你人！”
　　“放心，我就在周围看看，很快回来。”
　　说完我举着手电照明，小心翼翼的向前走，我越走越心惊，头上开始冒汗。
　　这次冒汗不是被热的，是被吓的。
　　因为我没看到张哥的尸体....地上也看不到任何血迹。
　　难道查叔算的这么准？
　　难道他命真这么大？就算我当时没砸死他，难道几百米掉下来都没摔死他？　　我抬头望着洞顶，心里紧张的砰砰跳，我皱眉心想：“这不大可能...不合乎常理，或者说有没有另外一种可能....他当时被我扔下来后，
　　尸体被什么动物给拖走吃了？”　　?手电光照到墙上，我立即看到了一只小拇指长的红色蜈蚣，不知是不是察觉到了危险，下一秒，这只蜈蚣立即飞快的爬进石缝儿中
　　消失不见了。
　　“谁！”　　?我猛的转身，用手电照了过去。

第201章 豆芽仔的大发现
　　“你走路怎么不出声儿的？故意吓人是吧！”
　　我一回头，冷不丁看到了豆芽仔那张笑脸。
　　“呵呵，峰子，我可没想吓你，我是看你左顾右看的，在找什么呢？”
　　我黑着脸没搭理他。
　　过了不久，鱼哥也顺着绳子滑下来了，鱼哥说他让把头留在上头放风，和小萱一起。
　　我们这行放风非常重要，出不出货其次，但安全一定要保证。
　　放风活儿基本都包给了小萱，可眼下这个地洞太深，太陡峭，一不留神就可能出危险。
　　把头不像我们一样年轻，我们不想让他冒风险，一个体力不支抓不住绳子了怎么办？所以鱼哥这样安排我没意见，我举双手赞成。
　　把头不在现场，那我就是把头。
　　看前方一片黑暗，我立即吩咐说：“咱们三个保持队形，走一起不要分开，芽仔你走前头开路，鱼哥你负责断后，我负责中间。”
　　“为什么我要走前头？峰子你不能走前头？”
　　“逼逼叨叨，现在谁是把头？让你怎么干就怎么干。”
　　“走中间最危险，万一遇到点儿什么状况，前头后头的都能先跑，中间的人想跑都来不及。”
　　“别磨蹭，赶紧的。”
　　在我指挥下，豆芽仔一脸不情愿的走在最前头开路，他手中紧握着强光手电。
　　下来前隐隐听到了水声，我们便向那个方向走。
　　起初还好，没多久。地上入目所见到处都是碎石，踩在上面咯的脚底板难受。
　　走了没几分钟，豆芽仔突然喊停。
　　他手电照着一处地方说：“峰子你看，那里，那些白颜色的东西是不是骨头？”
　　我过去一看，还真是骨头，像猪的大腿骨，根据骨头的钙化程度推断时间不短了。
　　但发现动物骨头说明不了什么，可能是过去山里野猪不小心掉下来摔死了，就在我们准备接着探索时，鱼哥用脚踢了下碎石，露出了个锈迹斑斑的东西。
　　起初我以为是个破头盔，结果翻过来一看，竟然是一口铁锅。
　　这口锅椭圆形，带双耳，倒扣放着，上面压着碎石，已经绣蚀烂的不成样子了。
　　“云峰，看来以前有人像我们一样下来过了，而且还在这里生火煮了肉，你觉得，会不会是当年那些起义军活动留下的痕迹？”
　　我仔细看了看，摇头：“宋代的行军锅很深，有四耳或者六耳两种，方便穿绳子用，不长这样，鱼哥你看这锅的毛边儿，这是铁质不纯，说明是用土法铸造的，这口锅是清代的，而且是晚清，光绪或者道光那段时间。”
　　“一百多年前的？”
　　“嗯。”我点头。
　　又往前走，流水声音越来越大，前方突然出现了一片雾气朦胧的地方，我们三个被眼前景象惊住了。
　　这里竟然是一处巨大的纯天然温泉池！池子中间咕嘟咕嘟起着水泡，周遭雾汽聚集，空气中还伴随有一种刺鼻味道。
　　豆芽仔试了下水温，立即收回来手道：“没想到这里有个这么大的温泉，而且水温刚刚好，峰子你帮我拿着，我得洗把脸。”
　　豆芽仔将手电递给我，我也试了下，大概三十多度那样子。
　　“草！我的手机！”
　　豆芽仔刚趴下去。还没洗脸，结果装在上衣口袋里的手机不小心掉温泉里了。
　　他立即脱了鞋想下去捞。
　　我拦住他说：“算了吧，你自己不小心这能怪谁，丢了就丢了，反正你那个破手机也不值几毛钱。”
　　豆芽仔光速脱了衣裳裤子，扔给我大声道：“我那还是新手机啊！是那时候在银川百货大楼买的！”
　　我无语道：“那他娘的都几年了！”
　　鱼哥也说算了吧，不值几个钱，而且泡了水估计不能用了。
　　豆芽仔一脸着急说：“保不齐还能用！就算不能用了！那拿去修一修总比花钱买个新的要强！”
　　豆芽仔说完，直接纵身一跃跳进温泉池里溅起了巨大水花，随后他又一个猛子扎下去找手机去了。
　　我和鱼哥对视一眼，无奈苦笑，如果小萱上次的爆料属实，那豆芽仔是存款两千万的主，比我存的要多很多，结果一个用了三四年的破手机还舍不得扔。
　　这是纯天然温泉池，不是市面上那种造假的人工温泉，池子整个表面飘散着一层“白汽”，乍一看像云层，所以豆芽仔下水后我和鱼哥根本看不到他人在哪里。
　　时间过了两分钟，鱼哥皱眉说：“怎么还不上来，会不会出什么意外。”
　　“不会的鱼哥，放心，在等等。”
　　豆芽仔自称是在太平洋洗过澡的男人，眼前这个小小温泉那自然对他构不成威胁。
　　又过了一分钟，豆芽仔果然上来了，只见他左手攥着自己的手机，右手用力抹了把脸，激动喊：“峰子！鱼哥！我有重大发现！这温泉底下有两座石雕！”
　　“什么？”
　　“石雕？什么样子的？”
　　豆芽仔一脸激动：“好像是一尊大马和一尊大牛！我刚没仔细看！不过可惜都没脑袋了！”
　　“水不深，峰子你下来看看！没准咱们还能找到别的值钱宝贝！”
　　我也好奇是什么石雕，便脱了衣裳交给鱼哥，随后带好防水头灯，跟着豆芽仔潜到了温泉底一探究竟。
　　地表温泉水大概三十多度，水底也就二十多度，但是这水刺的人眼睛生疼。
　　我勉强睁开眼，果真看到了豆芽仔说的石雕。
　　那是两具残破不堪，似乎被人破坏了的动物类石雕，一尊白颜色的躺在淤泥里，只露出了半个身子，另外则是一尊黑色的站在水底，看样子似乎是一头牛和一匹马。
　　两尊石雕虽然脑袋没了，但手电照到其身上，表面会波光粼粼的反射宝光。
　　我强忍眼睛不适，扫视周围，没找到石雕断掉的脑袋。
　　没在敢细看，我冲豆芽仔打了个手势，迅速游了上去，因为眼睛疼的实在受不了。
　　上来后，鱼哥问了我情况也想下去看看，我说不用看，这不是两尊普通的石雕，那应该是两尊玉雕。
　　“峰子你说什么？玉玉雕！你说那么大个儿的是玉雕！”
　　不知道是泡温泉泡的还是激动的，反正豆芽仔此刻满脸通红。
　　实际上我心里也很激动，干了这么多年，头次见这么大块儿的玉雕，而且是刚下来就有了收获，怎能不激动。
　　但我此刻身为把头，不管看到什么好东西都需要保持冷静，只有足够冷静才不会出现判断失误。
　　“峰子你确定没看错。不是石头，真是玉？”
　　我深呼吸，点头：“百分百宋代晚期的东西，雕的题材是白马和黑牛，材质不是纯石头，也不是纯玉，白的那尊材质应该是上等汉白玉，黑的那尊材质应该是乌金玉。”
　　豆芽仔立即问我：“汉白玉我知道，那乌金玉是个啥？”
　　鱼哥说：“我知道，少林寺达摩院有尊佛像就是用乌金玉造的，听说好像是山西产的一种玉。”
　　我点头：“没错鱼哥，就是一种山西地方玉，硬度很高，古代叫乌玉或者乌金玉，现代人叫恒山墨玉。”
　　“值钱不？我就关心值不值钱。”豆芽仔问。
　　“当然值钱，这么大个儿头，就算不是玉也值钱！何况是货真价实的玉！虽然不完整了，但一尊卖个几十万轻轻松松。”
　　“那咱们还等什么！干它啊！”
　　“你说的容易？怎么干，你就没想想那两个玩意儿有多重？”
　　我看向周围，皱眉：“我他娘的现在怀疑，当年这两尊白马黑牛就是立在温泉两边儿的，后来被人发现了，就把脑袋取走后又推到了池子里。”
　　在过去，尤其清末民国那时候，很多人喜欢把大型石雕类，佛像类的脑袋割掉单独卖钱，北齐北魏的东西是重灾区，如今流落海外的大量精美佛头都是那段时间被人搞掉的。
　　“你找什么？”
　　看豆芽仔着急忙慌的翻背包，我问他。
　　豆芽仔头也没回说：“还能干什么？套绳子整上来啊！我的手机可不能白牺牲。”

第202章 白马黑牛
　　豆芽仔在温泉池底无意中出现的这两尊玉雕残件绝非普通之物，普通的我根本不想要，白马黑牛，这个雕刻题材可能本身就隐藏有大秘密。
　　史书上讲，元末起义军福通等七人于秋收之际杀白马黑牛，誓告天地，欲同起兵为乱。
　　所以我认为这个题材本身有“宣告天地”之意，某种程度上可以理解成若白马黑牛同时出现，就代表着要造反。
　　豆芽仔甩了甩绳子说：“峰子，我下去先给它捆上，然后我在上来，咱们三个一起发力拽上来。”
　　鱼哥道：“就算咱们把东西从水里拉上来了，可要怎么运上去。”
　　豆芽仔表情一愣，挠头说：“也是啊鱼哥，这一个石雕最少有几百斤重，那当年又是怎么被运下来的。”
　　我说：“几百斤算什么，一些战国大墓里的大型镇墓兽有几吨重，人多力量大，只要人手够，这些问题在过去都不是问题，先搞上来看看情况，没准我们能从中发现什么新线索。”
　　豆芽仔点头，他就穿着个红裤衩儿拿着绳子跳进了温泉。
　　过了几分钟，豆芽仔手里拖着绳子上来了。
　　鱼哥在前头，我们三个抓紧绳子站成一排，开始往上拽。
　　起初根本拽不动，我意识到可能是发力方式不对，我们三个劲儿使不到一块儿。
　　“鱼哥，我喊到三咱们一起用力，我让松就同时松。”
　　“一，二，三！”
　　“拉！”
　　“松！”
　　经过不断尝试，绳子那头突然传来了巨大的下坠感。
　　我连忙双脚蹬地，身子后仰，在加上水的上浮力帮助，石雕被我们一点点儿硬拽了上来。
　　看到石雕牛出水那一刻，我立即指挥固定好绳子，让绳子保持绷紧，不至于使其沉下去。
　　然后我让豆芽仔赶紧在拿盘绳子，去绑到牛肚子上。
　　豆芽仔很快绑好了，他大喊了声，随即游到牛屁|股后头用力向前推。
　　我和鱼哥松开之前抓的绳子，又去拉绑着牛肚子的这股绳子。
　　就像拉锯战，我们三人合力，前前后后，费了一个多小时才将石雕整上来，我预估这家伙有两个大型立式钢琴那么重。
　　豆芽仔整个人累瘫了，直接躺地上大口大口喘气。
　　我情况还好，我毕竟是常年习武之人，所以只是略微出了些汗。
　　手电照上去，因为表面还残留有水的原因，只见这尊用乌金玉雕刻的黑牛整体闪闪发光，直晃人眼，虽然残了，但依然是件比较罕见的宋代文物。
　　如果按照文物定级标准看，这种能反映历史上某件著名事件的文物，大概率会被定成一级下等，市价50-80万，如果完整无缺的，那在翻三到五倍。
　　我观察了石牛脖子处的断口处，很不平整，不规则，一看就是当年被人用锤子凿子类工具强行破坏的。
　　鱼哥看了看，问我：“云峰，这脑袋都没了，也看不了它的开脸儿特征，你是怎么一眼看出来是宋代的？”
　　拍了拍牛屁|股，我解释说：“看这里就行，宋代石雕类工艺线条流畅简单，不管人物体题材或者动物题材，屁股两侧的线条整体呈收缩状，类似美女美臀的特征。”
　　“峰子！你快来看这里！这里好像刻着有字啊！”豆芽仔突然大喊。
　　我过去一看，就看到在牛肚子上确实刻了一行小字。
　　用手抹了抹泥，便看到上头字迹清晰的刻着：
　　“青溪县李员外，敬献圣公白马黑牛各一尊，宣和二年九月初九。”
　　看到这段铭文，我呼吸急促，脑袋嗡嗡的响！
　　心情久久无法平复，我慢慢坐到一旁点了一根烟。
　　这个，就是我们一直苦苦搜寻的东西。
　　这个，就是遗留下来够改变某段历史的东西！
　　我不知道该不该说是自己运气好，当年某些人像今天的我们一样，也在寻找，对方下到这里找到了，结果只拿走了在当时最值钱的石雕脑袋，留下了残身，看来对方没发现牛肚子上的铭文。
　　如果不是当时因为某种原因导致对方太匆忙，如果不是豆芽仔的手机突然掉池子里了，这谁能发现？
　　肯定没人能发现，这个秘密或许很久很久都不会被人知道。
　　淳安本地民间，流传了近八百年的方腊宝藏传说，因为这东西的发现，将变的不在是传说，就像当年率先在乌江口被人捞到的金老虎和金册一样，当年那些说张献忠江口沉银传说是个笑话的那些专家，后来脸都被打肿了，保守估计，那段水域最少出了三万件文物，光金器和银器就最少一万五千件，就按照一件金银器最低五万块钱算，那该是多少钱？
　　刚刚我还犹豫要不要搞走这尊石雕，现在我想法坚定，要搞走。
　　经过短暂休息恢复体力，我们如法炮制，又将另外一尊从水里整了上来。
　　尝到了甜头儿，我们打着手电仔细在池子周围搜寻有没有其他文物，豆芽仔也接连几次潜到了池底去找。
　　结果有些失望，除了这两尊残件石雕，没在发现任何其他有价值的东西。
　　这时豆芽仔说：“峰子，咱们现在得把东西运上去啊，我想了个主意，可以用滑轮吊上去，你觉得怎么样？”
　　我看了看周围，皱眉道：“不着急，这玩意儿是死物，又不会自己跑了，咱们应该趁热打铁搜下别的地方，这里肯定还有别的秘密，万一真找到了起义军当年搜刮来的那批金银财宝，那咱们后半辈子都衣食无忧了。”
　　鱼哥皱眉问我：“云峰，现在看来在一百多年也有同行下来过，你觉得会不会是当时的南派人？”
　　我皱眉道：“鱼哥，不一定是同行，南派也不一定是，也有可能是当年某个普通人无意中发现了这里。”
　　“上次我来，在石窟墙上看到了有人留下来的字，写着江什么什么道光十三年。”
　　“刚才咱们发现的那堆骨头，还有那口生锈的铁锅，恰恰也是那个年代的。”
　　豆芽仔忧心忡忡道：“有没有可能宝藏在一百多年前就被那些人搞走了？他妈的，敢抢我们东西啊。”
　　“不排除你说的这种可能性，不过我觉得，宝藏要是那么容易被找到的话当年早被宋军拿走了，历史上描述方腊这人狡兔三窟，可能老天爷都不知道他到底把东西埋在了哪里，这么想来咱们还是有成功几率的。”
　　我环顾四周：“而且我感觉，咱们现在越来越接近了。”
　　这是身为把头必须要做到的，无论何时都不能让团队的人丧失信心。
　　豆芽仔举着手电照向前方，面露担忧说：“也不知道这个溶洞有多深，又通到了哪里。”
　　我数落他道：“辛亏小萱现在不在，你能不能注意点儿形象，先把裤子兜上了在说话，露个鸟儿出来给谁看。”
　　豆芽仔低头一看，赶忙兜上了裤子。
　　他回头冲我笑道：“呵呵，不好意思啊峰子，我没注意，一不小心让你自卑了。”
　　什么时候了。还有心情开这种玩笑，何况我现在是把头，我当场破口大骂！
　　我骂他人如其名，豆芽一样的东西。
　　豆芽仔也不甘示弱，他笑着骂我的像根充电线。
　　我两正吵着，此时一旁的鱼哥突然比了个禁声的手势。
　　“怎么了？”我转头。
　　鱼哥小声道：“那个方向，云峰你仔细听，有没有听到一种声音？”
　　豆芽仔闭嘴了，我侧耳听了听，隐隐约约，听到洞穴深处传来了一种奇怪的声音。
　　“哒哒哒哒哒哒哒”

第203章 深窟
　　侧耳聆听了一小会儿，前方那种奇怪的“哒哒”声又突然消失了。
　　“怪声”虽然只持续了一两分钟，但我们三个都真切听到了。
　　豆芽仔举着手电照向前方，抻着脖子说“这他娘的什么声音？怎么有点儿像发电报的声音？”
　　鱼哥皱眉道“芽仔别开玩笑，现在不是开玩笑的时候，我感觉像是石头撞石头的声音。”
　　我皱眉道“鱼哥，我怎么感觉像是这种声音。”
　　说完我张开嘴，用力弹了几下舌头。
　　豆芽仔立刻慌了神，他紧张道“我靠！不是吧？在这暗无天日，鸟不拉屎的地方难道除了我们三个还有别人？会不会是什么不干净的东西在警告我们，不要在往前走了。”
　　豆芽仔又自我猜测道“还有可能就是，这里有什么洞穴生物！峰子，我以前看过一部老的国外电影就是讲洞穴探险的，里头有个靠耳朵分辨方位的蜘蛛女人，妈的，会吃人啊。”
　　“你快给我闭嘴吧，一天天的净扯淡！就你这大嗓门，真要有个什怪物第一个就把你吃了。” ??
　　豆芽仔连忙穿好衣裳，然后抽出了刀，警惕的打量周围。
　　我也反手将刀握在了手中。
　　前方一片漆黑，手电筒是我们现在唯一仰仗的照明设备。
　　但强光手电也只能照亮我们身前一小片区域，其他地方仍是一片黑暗。
　　越往深处走给我的感觉越压抑，无法形容的压抑。
　　我们三个顺着“怪声”发出的方向走了一会儿，前方突然出现了岔路。
　　也不能说是岔路，就是洞穴岩墙之间的大裂缝。
　　左边儿这条岔路地势高，只见密密麻麻的碎石堆成了一个小坡。
　　>
　　我脚踩上去，碎石立即哗啦啦的往下流。
　　“云峰，你说我们刚才听到的怪声是不是就是这种？”
　　我打量周遭环境道“不好说啊鱼哥，可能这里很久以前有条地下暗河经过，这些石头是被河水从别的地方带过来的，因为这里地势高的原因，后来地下河干了，这些石头慢慢都堆积在了这里。”
　　说完我捡起石头用力一丢。
　　下一秒传来了叮里咣当的回声，这说明上面还通着别的地方。
　　爬上去一看，果不其然，眼前又出现了一条向下延伸的竖井。
　　我拿手电朝下一照，顿时被惊到了。
　　这里不是天然形成的竖井！
　　这里竟然是人为修建的！
　　就看到，一根根方木，呈四十度排列了下去，像楼梯一样！每条方木长约长一米五，宽约二十公分，上面落了厚厚的一层浮灰。
　　面对眼前这番景象，豆芽仔呼吸开始急促，他转头问我“峰峰子！这是古代人修的？”
　　“是，看样子建成很久了，起码几百年。”我皱眉说。
　　豆芽仔伸脚踩了踩方木“看样子还很结实啊，咱们下去看看？”
　　下肯定要下，我叮嘱道“走中间，别踩边边角角，这些方木外表看着结实，实际上有的内部早就朽了。”
　　略微考虑后，我抓了几大把石头子带在了身上。
　　我带头朝下探索，每踩一根方木，我都会丢块儿石头试探下，看
　　下一个方木结不结实，能不能踩。
　　这些古老的方木台阶大概一直往下延伸了四五十米，下来后则是一处面积很大，且相对平整的地下空间，我们大声说话都有回声。
　　在此地，鱼哥率先发现了一个方形的奇怪石台。
　　这个石台看起来很古老了，高出地表半米，四个角微微隆起，还用打磨光滑的石条做了三个供人踩踏的台阶。
　　豆芽仔说这个石台看起来像是讲台，我脑海中则下意识浮现出一个词。
　　“点将台。”
　　过去的点将台有大有小，大的是正儿八经的点将台，高约丈余，小的就像我眼前这往，有临时用用的性质。
　　“有发现！”
　　“云峰！你过来看下这里！”
　　我忙跑过去，鱼哥指着高处说“那里！看见没有？”
　　我举着手电道“看到了，像是墙洞龛，太高了鱼哥，这最少有七八米高了，咱们怕是上不去啊。”
　　那些墙洞龛离地很高，要不是鱼哥喊我，我根本没看到。
　　我数了下，一共有十七个，墙龛之间的间隔距离一到两米，有的墙龛外面还看到结了一层蜘蛛网。
　　我心里纳闷“奇怪，开这么多墙龛做什么，又是谁下令开凿的？”
　　因为之前那枚残币也是在墙龛内发现的，所以我猜这些墙龛内保不齐也有东西。
　　豆芽仔举着手电也看到了这些墙洞，他神情激动道“我知道峰子！可能宝藏就藏在上头！你看，建这么高！那肯定是不想让人轻易得手！”
　　我摇头“不会那么简单，这些墙洞在当年肯
　　定有它的用途，要是都像你这样想，那不等于是此地无银三百两了。”
　　“峰子，这你就不懂了吧？古人聪明的很！他们深知最危险的地方同时也是最安全的地方，这叫逆向思维！反其道而行！”
　　“你扯淡，我猜上头可能是当年的人用来储存肉类或者粮食的，之所以离地这么高，大概是怕被老鼠偷吃。”
　　“赌不？我赌上头藏的肯定不是粮食！咱们就赌一百块钱！”
　　“我不跟你赌，没意义。”
　　这时鱼哥突然道“芽仔，你包里是不是还带了盆细绳子？”
　　“有啊。”
　　“拿给我。”
　　鱼哥让我帮忙拿着，他把绳子拉出近十米，然后割断，随后将断了的那头打了个神风结，捆在了刀柄上。
　　“用绳镖？鱼哥，这里不像是石灰岩了，加上这么高，那能打进去吗？”
　　“不清楚，我尽力试下，你退后。”
　　鱼哥说完，抬头紧盯着高空某处，手中快速抡起了绳镖。
　　速度越来越来，我都听到了呼呼的破空声。
　　当速度到达最快，鱼哥踏前一步，他以腰带跨，像扔标枪一样将手中绳镖猛甩了出去，巨大的惯性导致他往前走了两三步才站稳。
　　只听当的一声脆响！
　　绳镖前端的钢刀深深扎进了墙洞下方的墙体中，刀柄还在止不住的轻微颤动，可想而知。其力道到底有多刚猛。
　　鱼哥拍了拍手，走过去拽了拽绳子说“行了，应该能承受的住人体重，云峰，是你上还是我上？”
　　“我来！”

第204章 吃剩锅儿
　　“怎么样峰子？到底有东西没有！”
　　“别催！没看我正在找啊！”
　　我脚蹬着墙，手抓着绳，咬着手电筒，伸手扫开了眼前的陈年蜘蛛网。
　　真有东西！
　　只见，墙洞内摆放着一尊高约三十公分的粗陶白釉大肚罐儿。
　　罐身薄釉，落满了灰尘，上配有荷叶卷边儿形盖子，下配有木质底托，整个瓶子严丝合缝嵌在了底托上，就这么摆在这墙洞中，不知道已经放了多少年了。
　　看器形釉色，我断定这是一件宋代地方窑口烧制的白釉大肚罐儿，后来出现的将军罐儿就是由这种大肚瓶演变过去的，这件可能属于北宋杨梅亭窑，在过去就是稍富裕些的老百姓家中的实用器，用来放点儿粮食种子什么的。
　　我用力拽出来，打开盖子低头一看，立马又盖上盖子推了回去。
　　“对不住对不住，打扰了，切莫怪罪。”
　　满满一罐子，里头装的全是暗白色的块状物。
　　不懂的人或许认为是盐巴块，我见的多了，一眼认出来了是骨灰。
　　现代骨灰和过去的骨灰不一样，现代烧的骨灰细，只要不进水，你就算放很多年抓一把出来看还是粉末，而过去的骨灰有的都烧不透，密封在坛子里久了，就会慢慢凝结成一种类似“冰糖”的东西。
　　“峰子！到底是什么东西！你怎么又放回去了！”
　　我回头紧张喊：“妈的！是几百年前的骨灰坛子！”
　　豆芽仔立即闭上了嘴。
　　真正这行的人，一般不愿意去碰这类，除非看到了做工特好，特值钱的才会忍不住拿，这类东西我以前就卖过一两次，市面上大量流通的那些中低端的魂瓶，陶仓，骨灰坛子，基本上都是从野路子手中流出去的。
　　这十几个位于高处的墙洞内全放的是这种大肚罐儿，我都没打开，里头估计全是骨灰。
　　这种罐子因为保存完整，还有盖子，估计市面上一个能卖两万左右，我嫌晦气所以一个没拿，谁爱要谁要。
　　下来后我拍了拍头上灰尘说：“这里八成是以前的祭坛，这些骨灰坛的主人生前身份估计不简单，但又因为某种原因见不得光，死后才以这种方式供在了这里。”
　　“会不会是过去起义军的人？”鱼哥猜测问。
　　我皱眉，摇头：“没有灵位，没有墓碑，周围也没有留下任何文字记录，这些人的身份已经没办法去考证，不过鱼哥你猜的也很有可能。”
　　鱼哥皱眉道：“这么大的地方，如果当年是个地下祭坛，怎么会一件值钱东西都没留下？”
　　望着空空荡荡的周围，我皱眉道：“这只有一种解释，我们来晚了，可能这里的东西在很多年前就被人洗劫一空了。”
　　豆芽仔马上抱怨道：“妈的，那不就是在吃剩锅儿嘛，白费这么大劲儿了，真xx倒霉，为了找这破儿地，咱们这几个月光吃喝买装备的开销都花出去好几万了。”
　　因为有过心理准备，所以我倒没豆芽仔这么大反应，不管现在或是以前，能力出众的同行很多，不可能什么好东西都让们碰到，这就是现实。
　　如果我狠点儿，把骨灰坛也全拿走了，那在我们之后，将来肯定还有同行找到这里，他们岂不是更惨？到时毛都没剩下一根。
　　看豆芽仔垂头丧气的，我道：“芽仔，如今大墓资源越来越少，吃剩锅儿是很常见的事儿，不丢人，关键是咱们能不能在剩锅儿里找到大肉。”
　　豆芽仔苦着脸道：“肉个毛吧峰子，你看看这里，比赵萱萱身上都要干净，哪里有肉？要不把那些骨灰罐子都拿走，回去好好洗洗，还能多少卖点儿钱。”
　　“不要那些，没用。”
　　心中不断有个声音告诉我，这里还藏着秘密。
　　我从包里拿出个“铁球”，丢给了鱼哥，就是个普通的实心铁球，大概有半斤重。
　　这算是我自创的招数，行里有高手在墓里能听雷听风，我不但会听雷听风，我还会听球。
　　我让鱼哥走到远处，然后把铁球滚过来。
　　鱼哥照做。
　　我直接趴下，耳朵紧贴在地面儿，听铁球慢慢滚过来发出的声音。
　　感觉没问题，我又把铁球滚过去，让鱼哥换个地方在滚过来。
　　一连尝试几次，我突然听到有个地方声音有异常，就在靠洞墙那里。
　　这种“异常”声音持续了一秒钟都不到，转瞬即逝。
　　来到这里，我全神贯注，用脚踢着铁球，慢慢向前滚。
　　很快锁定了一处区域。
　　我趴地上敲了敲，立即道：“快拿工具来！这底下有石板！”
　　破开土层，从这地方挖下去不到二十公分，露出了一块儿盖着的青石板。
　　豆芽仔举着手电卧槽了一声！我也被吓了一跳。
　　石板上，全是些看着像蟋蟀一样的不知名白色小甲虫，手电一照，这些虫子像受惊了一样飞快的爬来爬去，密密麻麻一层，另夹杂着几只死蜈蚣，让人看了头皮发麻。
　　我见过很多大场面，这些恶心的小虫子自然吓不到我。
　　一脚踩死几只，我用短撬棍撬开了盖着的石板。
　　底下是个腰坑，西汉墓里经常出这种腰坑，宋代的一些佛塔地宫里也有类似的腰坑，基本都是隐藏式的，用来藏某些重要东西。
　　腰坑上还盖着一块儿小石板，不同于大石板的粗糙做工，这块小石板打磨的异常光滑，看着像淳安特产的高品质茶园石。
　　手电照上去，清楚看到石板上刻有大量文字，还刻有太阳和月亮的图案。
　　豆芽仔疑惑说：“峰子，你看这些字真奇怪，这是什么文字？是不是八思八文？我看这中间还有标点符号啊。”
　　豆芽仔说的标点符号就是两个点一个圈，那不是标点符号。
　　我强忍激动说：“这不是中原的文字，这是古摩尼文，是当时融合了部分波斯语的一种外来文字。”
　　诸暨西瓜头背后的纹身就属于这种文字，我之前做过深入研究，这种字都是从右往左读的，读音可能类似于回鹮文，到了唐代也有人把这种外来文字叫佛经体。
　　猛的抬头。
　　我知道了，这里应该属于是当年摩尼教的一处祭坛。
　　掀开刻满了古摩尼文的石板，顿时看到一个长方形的天地盖儿式盒子，盒子表面发黑，纯银制的，高二十公分，长度大概有一条烟那么长。
　　小心翼翼取出来，发现盖子扣的很紧实，扣了半天没扣开。
　　我有点紧张，因为我们根本不知道里头装的什么。
　　豆芽仔立即递过来刀，我拿刀对准缝隙后，用力向上一撬，
　　开了。
　　随着银盒子慢慢打开。
　　一瞬间，我们三个人的脸都被黄色照亮了。

第205章 隐秘的宝藏
　　“别乱动！！”
　　豆芽仔眼睛冒光，立即想伸手拿。
　　我一把打开了他手。
　　这盒子在地下埋藏了大几百年，由于保存密封的非常好，毫不夸张的说，在被我们打开那一刻，刹那间金光浮现，直晃人眼。
　　其内部，装的竟是一册保存完整的金叶册子！
　　我小心翼翼取出，心跳的很快。
　　这种金册子做的薄如蝉翼，是宋代当时一种代铜钱用的货币，一般老百姓不能用，有特殊用途，当时主要用在赋税，祭天，军费开支，赏赐这几方面，虽是纯金制成，但实际上很难完整保存下来，可能指甲用力一按就按个窟窿，而且这东西基本不会出现在墓中，我头次看到实物。
　　数了下，金册内部共折叠了十六片儿，这更罕见。
　　可惜金册上没有铭文，要不然这东西了不得。
　　据我所知，行内这类东西大部分是“独片儿”，好点儿的能连着五六片儿，超过十片儿全都很罕见。
　　这整整十六片儿！说不定是目前国内发现片儿数最多的。
　　豆芽仔激动说“峰子你让我看看啊！让我上上手！我第一次见这种！”
　　我小心装回盒内道“回去再看，你毛手毛脚的，要不小心弄坏一张，那咱们损失就大了，我刚才说什么来着？别小看剩锅儿，只要足够细心，剩锅里也可能捞到肥肉吃。”
　　“我真服你了峰子，确实牛逼，这你要是让我找八成就错过了，怪不得把头让你当接班儿人，咱们有两个月没进账了，现在那两尊白马黑牛，在加上这完整的金册子，一下子全补回来了啊。”
　　鱼哥道“云峰，我怎么看你兴致好像不是很高？”
　　我当然高兴，我也激动，只是我没像豆芽仔那样把心思全写在脸上。
　　同时我心里还在琢磨另一件事儿。
　　为什么要把金册子如此隆重且隐蔽的藏在这里？
　　金册子放到现在是很贵重，这没错，但在宋代也谈不上什么奇珍异宝，就是一种特殊些的货币而已。
　　那到底是宋代摩尼教信徒藏在这里的？还是当年的义军藏在这里的？
　　或者干脆是参加了摩尼教的义军藏的？
　　假设照我这样推测，当年义军可是洗劫了整个杭州，这种金册子应该很多才对，为毛单独在这里藏一个？
　　我觉得这不太符合逻辑。
　　难道
　　想到某种可能，我立即拿来短柄锹，顺着刚才的地方继续往下挖。
　　又向下挖了三四十公分，底下土层变得越来越硬。
　　豆芽仔看了眼道“别挖了峰子，这一眼是死土，肯定没东西。”
　　我抓了把土在手电下认真观察。
　　土发灰黄，用力揉碎后发现夹杂着些许沙粒，舔了一点儿品尝过后我随手丢了。
　　豆芽仔说的没错，确实是死土，看来是我有点儿贪心了。
　　我们三个正聊着，忽然听到背后传来“啪的一声！”
　　赶忙回头看，只见，原本安置在墙洞内的骨灰坛掉下来一个，摔的粉碎。
　　一般人或许会被吓着，但我们三个多少也算身经百战，就没太在意。
　　可下一秒，又是啪的一声！
　　又一个骨灰坛子自己掉下来了！同样摔的粉碎！
　　接着是第三
　　个！
　　短短几秒钟，一连三个骨灰坛子先后掉下来摔的粉碎。
　　豆芽仔后退两步，转头冲我道“峰子，这这他娘的怎么回事儿？是不是你刚才上去看完了没固定好？”
　　望着散落一地的碎陶片儿和陈年骨灰，我脸色发白讲“不可能，这些骨灰罐儿底下配了托，又没人碰，怎么会自己掉下来？”
　　豆芽仔吞了口唾沫，举着强光手电照向四周，声音略带恐惧道“是不是咱们拿了金册子，惹这里主人不高兴了？”
　　豆芽仔话音刚落，紧接着出现了更令人头皮发麻的一幕。
　　只见，不知道从哪个角落里爬出来了几只甲虫，就和我们刚撬开石板看到的甲虫一样，
　　起初只看到零散几只，可转眼越来越多，多到一眼数不清，似乎是从地底下凭空冒出来的，越来越多，越来越密集。
　　几分钟时间，我脚下便出现了很多只，这些不知名甲虫爬的很快。
　　溶洞环境阴暗潮湿，看到各种各样的洞穴类虫子不奇怪，这又不是尸鳖，就算是尸鳖也不用怕，吃不了人的。
　　可眼前这一幕很反常，这些虫子就像被什么东西唤醒了一样，直觉告诉我赶紧离开。
　　“鱼哥！赶紧收拾东西！咱们离开这里！”
　　鱼哥也不废话，他动作迅速，立即收拾所有工具装包。
　　“嘶”
　　突然感觉脚后跟一阵刺痛，就像被大头针扎了下一样。
　　我赶忙脱了鞋。
　　这才发现，有只甲虫钻进鞋里透过袜子咬了我一口。
　　一脚踩死虫子，我穿好鞋叫上他们两个往外跑。
　　“怎么了
　　云峰？”
　　看我越走越慢，鱼哥问道。
　　“妈的，脚后跟儿疼！刚才没注意被咬了一口！”
　　“那能不能走！要不我背你？”
　　“不用鱼哥，估计待会儿就好了，问题不大。”
　　一口气跑上来到温泉那里，我们这才敢停下来喘口气。
　　金册和装着金册的银制盒子都在我包里，我将包递给鱼哥，然后坐地上脱了鞋和袜子看。
　　“峰子！你脚怎么肿了！”豆芽仔大声问。
　　鱼哥解释说我刚不小心被那些甲虫咬了口，豆芽仔马上道“我靠！那铁定有毒！还好我跑的快没被咬到！”
　　鱼哥紧张问我“云峰，你有没有觉得头晕眼花什么的症状？”
　　我咧嘴“那倒没有，就感觉有点儿像被蝎子扎了一样越来越疼，一碰地面儿就疼。”
　　豆芽仔分析说“照我看，如果像蝎子扎了一样应该没啥事儿，疼一阵儿就好了。”
　　鱼哥皱眉说咬一口肿的这么厉害，可不敢大意，毕竟我们连那种虫子是什么品种都不知道，最好先处理下。”
　　疼的脸上出了汗，我问鱼哥该怎么处理？我们下来前儿包里没带消毒药和绷带。
　　鱼哥想了想说“可以用刀割破被咬的地方，然后吸下毒试试看，芽仔要不你帮帮忙？”
　　“我？让我吸啊？”
　　我一刀划破脚后跟，将脚伸过去急道
　　“照鱼哥说的，你帮个忙！赶紧的！晚了没准老子可能要截肢了！”
　　见我疼的满头汗，豆芽仔一咬牙也不在犹豫。
　　他捧住我的脚，撅着嘴唇子慢慢靠了过来。

第206章 埋藏的伤痛
　　“呸！”
　　“妈的”
　　“峰子，我长这么大了还没干过这事儿，你以后可要记着点儿我的好。”
　　豆芽仔蹲在地上表情痛苦，说完又吐了几口唾沫。
　　鱼哥问我“现在感觉怎么样，有没有感觉好些？”
　　我摸了摸脚后跟肿着的伤口，吸气道“不行鱼哥没用，感觉比刚才疼的还厉害，刚才这里像针扎一样，现在是火辣辣的，就像伤口上抹了辣椒油，你是不是吃辣椒了？”我问豆芽仔。
　　豆芽仔腾的站起来，气道“我吃个毛的辣椒，我连口水都没顾得上喝！你意思难道我嘴有毒？”
　　“呵呵，别生气，我就是随便说说，我搞不懂咬我的到底是什么虫子，以前没见过。”
　　鱼哥摇头“咱们又不是生物学家，不认识很正常，上头天都亮了，现在关键问题是云峰你这只脚能不能受力？毕竟咱们从这里上去可不是件简单的事儿。”
　　我穿鞋试了试。
　　脚后跟本就是受力区域，我一试发现疼的厉害。
　　刚才我没多担心，我以为就像被蝎子扎了一样，过会儿它能自己好，可伴随着情况加重，我开始害怕了。
　　这底下与世隔绝，千百年来人迹罕至，完全是另一个世界，谁也说不好有什么奇奇怪怪的洞穴类动植物，像之前永州鬼崽岭的地下溶洞，那个洞远不级这个洞的深度，可那里的地下暗河却有一种比青蛙体型还大的巨型蝌蚪，我到现在都没搞清楚那种大蝌蚪学名叫什么。
　　见我走一步跳两步的样子，鱼哥皱眉道“咱们来前开的越野车还停在人田里，现在上头早都天亮了，这么耽误下去不是个事儿，这里没信号，对讲机也用不了，把头不知道咱们现在的情况，要不云峰你不看这样行不行。”
　　鱼哥指了指那两尊大型文物石雕“你留在这里看着，我和豆芽仔带装备先上去，然后我们放绳子下来把你拉上去。”
　　豆芽仔点头“我看鱼哥这个办法可以，虽然费力，但总比在这里干耗着强，而且我总觉得”
　　豆芽仔看了周围眼，嘀咕“说不上来的感觉男人的第六感告诉我这里不对劲儿一想起那些不知道多少年了的骨灰坛子我就瘆得慌。”
　　商量好了计划，鱼哥和豆芽仔背着包便先上去了，预估他们爬上去最快也要一个半小时，此时偌大的地下空间就剩我自个儿了。
　　我光着脚坐地上，耳旁听着不断滴水的声音，手中的电筒一直打开着。
　　举着手电四下乱照，我主要观察角落。
　　“喂！”
　　“有没有人啊！”
　　无人应答，空空荡荡。
　　松了口气，我单脚跳着来到池子旁，因为听人说天然温泉水中含有有杀菌消毒的作用，所以我想泡下脚。
　　“呼”
　　脚泡进池子里那一刻，暖洋洋的，很舒服。
　　我靠在池子边儿又掏出火机点了根烟，脚上的酸痛和身上的疲惫感顿时缓解了大半。
　　我拉过来背包，想拿水喝，结果没找到，这才想起来水都放在鱼哥包中。
　　虽然正在泡脚，但俗话说自己不嫌自己脏，我捧起池水尝了一口。
　　入口后先是觉得苦和微咸，随即又有一丝丝甜。
　　不好喝，但也说不上有多难喝，我只是浅尝了两口便没在喝了。
　　时间就这样一分一秒的走。
　　“云峰。”
　　“谁！”
　　“谁叫我？！”
　　耳旁突然有道女人的声音喊我名字，我高度紧张，忙举起手电。
　　“云峰。”
　　又是一声。
　　下一秒，池子最中间突然咕嘟嘟冒泡，一个模模糊糊的人影慢慢从水里站了起来。
　　我张大嘴，呆呆望着这一幕，被惊到说不上话。
　　这是个女人，一袭白衫，长发湿漉漉的搭在肩膀上，皮肤雪白，五官出尘，简直就像仙女一样。
　　我用力揉了揉眼。
　　“玛玛珍？”
　　“怎么会这不是真的这不能是真的。”
　　玛珍脸上挂着微笑，张开双手慢慢朝我游来，很快她停在了我面前，和我距离很近。
　　她的手慢慢伸出来捧住了我脸，我没有躲。
　　我红着眼看着近在咫尺的她。
　　她的手冰冰凉，但肌肤触感很真实，很软。
　　她眼神温柔，看着我道“云峰，是我，我想你了。”
　　我深呼吸，用力吸了下鼻子，盯着她看了足足两分钟。
　　看着看着，我眼眶湿润了。
　　“这不是真的，你不是她她不可能回来，你是幻觉，全都是幻觉！”
　　玛珍眼神温柔道“云峰，真假不重要，重要的是我们今天又见到了彼此，我们又能在一起了，难道不是吗？”
　　她双手捧住我脸颊，纤细洁白的手指，慢慢划过了我嘴唇。
　　“云
　　峰，我好想好想你，现在有个机会摆在面前，只要你说愿意，那我们往后就能在一起，在没有任何人能把我们分开。”
　　看我呆住，玛珍拽着我衣领，想引导我跟着她走向深水区。
　　我移开她的手，轻轻将她揽入了怀中。
　　“玛珍。”
　　“我一直想回部落去看你，但我又不敢去，我一直没有那个勇气去你坟前，我知道现在的你是我脑海中产生的幻觉，但没关系，我很开心，能和你说说话，比我得到什么宝贝都强。”
　　“可能是因为我中了毒，可能是因为这里的硫磺味道，也可能是因为我刚刚喝了池子里的水，不管因为什么，都没关系。”
　　玛珍脸色一变道“云峰，看来你心里早就不爱我了，难道你当初会对我见死不救。”
　　“我爱你！我一直爱啊！”
　　“我不是见死不救！我当时来不及救你！你不知道那段时间我心里到底有多难受！”
　　玛珍眼中的温柔不见了，取而代之的是一脸寒霜。 ??
　　“云峰，这一切都怪你，我的死都怪你，如果你不来我们部落，如果你不来找我，如果你不怂恿我反对母亲逃离部落，那后来的一切都不会发生。”
　　“别说了”
　　“玛珍，我求求你了！别在说了”
　　我低下头，痛苦的抱住了头。
　　这是藏在我心底最最深处的秘密，没错，如果不是我当初怂恿她鼓起勇气反对家里人跟我去大城市，那后来的一切都不会发生。
　　“这都不是真的，你是我想象出来的幻觉。”我重复着自言自语。
　　“云峰，你看我好看吗？”
　　我抬头。
　　她笑着伸手解开衣服，露出了曼妙雪白的身体，随手便将白衬丢到了一旁。
　　“想上我吗？你一直很想，对吧？”
　　她走过来，想碰我。
　　我一把抓住了她手。
　　我红着眼，咬牙道“老子不管你是什么东西你他妈的！你这样简直是在侮辱我的玛珍。”
　　“滚！”
　　我爆喝一声，闭上眼一拳挥向了正前方。
　　当我在睁开眼，只看到手电掉在地上，周围一片漆黑，只有眼前雾气弥漫的温泉池和四周无尽的黑暗。
　　我失魂落魄的捡起手电，心中久久无法平静。
　　刚刚发生的一切都太真实，真实到让我怀疑到底是否还沉浸在幻觉中。
　　>    我抬手啪的扇了自己一巴掌。
　　清晰的痛感将我打醒了。
　　我眉头紧锁，望着眼前的温泉池。
　　看来八成就是这水的问题或许水里有重硫磺或者别的物质？人喝了会在短时间内看到幻觉，把头以前跟我说过，在云南深山里有个池子里的水叫“死藤水”，喝了就会产生幻觉。
　　现实中类似的现象，我还听说过湘西苗族的大龙洞水。（湘西大龙洞这个后来还上了电视，主人公是个叫灵芝的小姑娘，她自述喝了水后看到了死去多年的亲姐姐，还看到了传说中的落花洞神，洞神看她长的漂亮便想让她留下伺候自己，是她死去的姐姐救了她。）
　　虽然这些只是那个小姑娘的自我叙述，真实性待考，但节目组取了那个水源带回实验室检测了，检测结果出来很惊人，说什么钙镁离子对比正常水超标了好几百倍，人喝了会在短时间内致幻，在后来，那片水源地便被当地政府封死了。
　　换句话说，我刚才遭遇的情况也可能是一样的。
　　搞清楚了到底怎么一回事儿，我望着温泉池，心中又惊又怕。
　　就在这时，背后突然有束手电光照来，我迅速回头。
　　“我靠！我以为你快上去了！怎么又下来了！”
　　是豆芽仔。
　　豆芽仔一脸焦急道“峰子！我刚爬到一半儿才发现我的护身符丢了！”
　　“什么护身符？”
　　“就是盼盼送我的那个啊！你知道的！那个护身符之前救过我好几次！我估计是咱们刚刚跑的时候我不小心拉在祭坛那里了！”
　　“赶紧的峰子！你陪我回去好好找找！一定得把它找回来！要不然盼盼知道了肯定会打死我！”
　　“等等！”
　　“你过来。”
　　豆芽仔上前一步。
　　我啪的扇了他一巴掌，豆芽仔捂着脸，愣住了。
　　我又啪啪的扇了他两巴掌。
　　“你他妈打我干什么！”
　　“我看看你是不是幻觉。”
　　“幻鸡毛！你他娘的才是幻觉！”
　　因为一时间无法确定他是不是真实的，我皱眉道“芽仔，我跟你说个事儿，你枕头里缝着两千多块钱是吧？上次我不小心看到了，我全花了，我买衣裳用了。”
　　“卧槽！你说什么玩意儿！”
　　豆芽仔破口大骂，立即伸手掐住了我脖子。
　　我被掐的喘不上气儿，一把推开了他。

第207章 新的大发现
　　看到豆芽仔这么大反应，我松了口气，刚才的遭遇导致我有些疑神疑鬼了。
　　“峰子，枕头里藏那两千多块钱是我的小金库，我打算攒到过年买衣裳的，你不跟我打个招呼就擅自挪用了？”
　　“行了，别生气，就几千块钱而已，我掉马路上都不带捡的，回去我加倍赔你，我赔你五千。”
　　豆芽外一愣，脸上愤怒的表情瞬间消失。
　　“峰子你有这心思就行，咱两什么关系啊，我的钱就是你的钱，我这人对兄弟一向很大方。”
　　看我想骂人，豆芽仔忙道：“你脚能走路不？要不我自己下去找，你在这里等我，等我找到了咱们一块儿上去。”
　　“别单走，一起去，我勉强能行。”
　　“好兄弟啊！”
　　豆芽仔笑着用力拍了我一下。
　　其实我不想去，一来因为脚受伤了行动不便，二来那地方十分阴森，还有毒虫。
　　我让豆芽仔学我把裤腿儿扎鞋里，一旦看到毒虫要踩死，别被咬伤。
　　随后我两打着手电往回走，看我一瘸一拐，豆芽仔时不时过来搀着我走。
　　我们是经常因为各种小事儿斗嘴掐脖子，但实际上他放心不下我，我也放心不下他，我们都不想让彼此出事儿。
　　我讲了自己刚刚喝了温泉水产生幻觉的事儿，豆芽仔听后一脸难以置信道：“照你说的，要是喝了水就能产生幻觉....那不跟山村老尸里演的一样了，喝了河水就能看到楚人美。”
　　我一愣，他这个比方有点儿奇怪，但好像是那么一回事儿，不过我看到的不是美姨，我看到的是玛珍，美姨只是电影中的人物，而玛珍真实存在过。
　　不久我们又回到了那个地下祭坛，豆芽仔很快找到了他的护身符，掉落地点就在发现金册子的地方，估计是之前我们撬石板的时候他不下心掉的。
　　“谢天谢地！可算找到了！”
　　豆芽仔忙捡起来擦干净，视若珍宝的揣进了怀中。
　　我说这玩意儿又不是金的，有这么重要？他说你懂什么，这不单单是个简单的护身符，这还是他和盼盼之间的定情信物，有重大纪念意义。
　　此刻毒虫基本散去了，我举着手电寻找，只看到了零星几只在墙角那里爬来爬去。
　　出于报复心理，我全给踩死了。
　　这虫子踩死后会爆浆，肚子里会挤出来一种白中泛黄的浓稠液体，看着恶心，有点像吃沙拉放的千岛酱。
　　这种毒虫是种洞穴类生物，后来我上网查资料，找到两种毒虫和它外观相似，一种是国外阿尔卑斯山的洞甲虫，另一种叫毒隐翅甲虫，我不确定是否是二者之一，亦或者是一种全新物种，如果某天有专家确定了是新物种，那我是否享有命名权？因为是我发现的。
　　要是让我命名，那我就叫它“千岛毒甲虫”，原因有两点，一是踩死后看着像千岛酱，二是就在千岛湖石窟发现的，这样叫合情合理。
　　“咦？”
　　正打算离开，我突然有了处细微发现。
　　我指着挖到金册的地坑说：“你说底下这层土有没有可能不是死土？而是一种我们以前没见过的夯土？”
　　豆芽仔马上摇头：“不能吧，峰子你想多了，夯土哪有这么硬，也没这种颜色。”
　　我皱眉道：“咱们见到的夯土都是墓里的，为了隔绝空气里头会加白膏泥或者青膏泥，而这个不一样，你没发现这些沙粒全都是小块儿的？一个大块儿也没有。”
　　“如果是死土，这些夹杂的沙粒应该有大块儿有小块儿，不会分布这么均匀，这种感觉像是以前用筛子筛过的。”
　　“有水没有？”
　　豆芽仔摇头：“刚才有半瓶我喝了，水都在鱼哥那里。”
　　“那有尿没有？”
　　豆芽仔立即点头。
　　他当即解开裤子放水。
　　“妈的....怎么这么黄，你上火了啊？”
　　我认真观察，发现渗透速度格外快，几乎是转瞬即干。
　　看到如此快的吸水速度，豆芽仔当即瞪眼：“草！这可能真的是夯土啊峰子！”
　　“什么他娘的可能！这百分百就是！这底下可能还藏有东西！赶紧的！”我有些激动。
　　豆芽仔当即将铲子组装好开挖，大概下去一米半深，他扔了铲子改用手刨。
　　“看！”
　　豆芽仔猛的抬头看向我，激动道：“露出来了！又一块儿石板！”
　　上头那块儿石板大，下头这块儿小，形状也不一样，这个是圆形的，像井盖儿。
　　豆芽仔搬开石板，脚下立即露出了一个黑乎乎的神秘洞口，周围的浮土不断往下掉落。
　　我向下照了照，看到了青砖。
　　这种不见石门，不见穹顶，不见墓道，只在正上方开口的地下空间不是古墓，这是秘藏性质的地宫，有名的像报恩寺和雷峰塔那些地方也有类似的藏东西空间。
　　将撬棍当锚点儿，绑紧绳子丢下去，在通风了十分钟后，豆芽仔先下去，我随即也跟着滑了十去。
　　这底下一片漆黑，整体面积大概十平米，四周是石墙，脚下铺的则是青砖。
　　黑暗中，我举着手电扫视，看到了正前方有一张雕刻有花纹的石桌。
　　石桌上摆了些瓷盘子瓷碗，落满了灰尘，还有一尊青铜佛像和一个方方正正的实木小盒儿。
　　这佛像很奇怪，乍一看像释迦摩尼，仔细一看又根本不像。
　　我两个走近些看。
　　这尊佛像整张脸用矿物质颜料涂成了红色，虽然颜料脱落了不少，但依旧鲜艳，此外这佛像额头宽阔，鼻子高挺，左手伸出三根手指结引，右手放于胸前，呈盘腿打坐式，
　　再有，这尊佛像头上不像释迦摩尼那样有佛髻，而是一头中分发型，长发垂落到胸前，又在最下段打了个发结。
　　虽然做工精美，但看着不伦不类，有很强的异域特色。
　　我想到这是什么佛了。
　　这不是中原佛，这应该一尊宋代的“摩尼光佛”，它三根手指结的法印代表了过去，现在和未来。
　　像这种佛像，在过去几乎都被销毁了，存世可能也就两位数，最出名的就是位于福建泉州草庵庙里的那尊大型摩尼石刻，因为少，所以值钱，我觉得价格可能比一些永乐宣德的官造像还要高。
　　下一秒，我目光又被供桌上摆的木盒子吸引了。
　　这是什么东西？
　　吹去表面厚厚的一层浮灰，我双手将盒子捧了起来。
　　分量很重，十分压手，甚至比铜铁还要重。
　　翻过来一看，看到木盒底部刻有大量的摩尼古文和莲花图案，我根本看不懂是什么意思。
　　豆芽仔抢过去看了眼，他伸手左右扣，上下扣，着急说：?“这盒子是用千年阴沉木做的吧？怎么打不开啊。”
　　我皱眉道：“这是宋代鲁班盒，内部是复杂的榫桙结构，不同的鲁班盒对应有不同的开法，拿来我试试。”
　　按照脑海中对这种盒子的记忆，我先试了两种办法，不行，搞不开。
　　随后又试了一种办法。
　　我先将盒子反过来，让它底面儿朝上，然后我脱了鞋，拿着鞋用力拍盒子的四个对角。
　　左上角拍十几下，右下角在拍十几下。
　　然后抓住盒子使劲摇晃，在然后放正，放平，左手压住盒子不让它跑，右手按住表面，斜着猛推！
　　瞬间就打开了。
　　因为这盒子内部有上下两条滑槽，盒子边角还有个凹槽，槽里放有一颗铁珠子，如果盒子正放，那铁珠就会卡在中间动不了，所以打不开。
　　如果反过来，找准位置用力拍几下，那铁珠就会落到槽中，在斜对角推一下就能打开了。
　　这种工艺对滑槽尺寸和落槽深度要求极高，多几个毫米都不行，必须要严丝合缝分毫不差，光这一个鲁班盒拿去卖，最少二十万起步。
　　这时，我们就看到了一团黄布包裹着的东西，黄布上缠着麻绳，麻绳都有些氧化了。
　　解开麻绳，万万没想到，一个透明瓶子赫然出现在了我们眼前！瓶内还装有少半瓶暗红色不明固状物。
　　豆芽仔慢慢张大了嘴，结巴着说说：“这他妈的，峰子，这....这不就是个装北冰洋汽水儿的玻璃瓶儿吗！”
　　“不是！这不是玻璃！”
　　我举起来，用手电照着看了看，凝重道：“玻璃内部有气泡，这个看不到气泡，这应该是件纯度很高的水晶瓶子，而且这里头的东西我怎么看着像.....像人血....”

第208章 发财
　　黑暗的地宫中，豆芽仔神色紧张，举着手电左看右看。
　　“峰子，你看这里，这里好像还留有当年人工开凿的痕迹。”
　　我看了豆芽仔一眼，低头将水晶瓶又收到机关盒中，这盒子是原配，一起卖价值将翻倍。
　　我道“咱们之前挖到的金册子只是障眼法，其目地是为了保护这里的地宫不被人发现。”
　　豆芽仔点头，马上道“估计是这样，也不知道当年是谁修的这里，他娘的，真是煞费苦心骗了一波又一波的人，没想到最后让咱们给捡漏了，话说回来，要不是我回来找护身符，那咱们恐怕也会错过这里。”
　　豆芽仔说完掏出护身符，使劲儿亲了一口。
　　“好盼盼，我的招财福星，你真是我的好宝贝儿！”
　　豆芽仔说的没错，如果不是他突然返回来找护身符，我们百分百会错过这里。
　　更为神奇的是，那个护身符掉落的地点，正好在这座地宫入口的正上方，似乎冥冥之中，豆芽仔的护身符指引着我们发现了这里一样。
　　八百多年了，当年在这里究竟发生过怎样一幕？没人知道。
　　看着脚下斑驳的青砖，我沉思道“上头的祭坛和下头的地宫连起来看，是个“回”字形结构，像挖山一样，这工程量不小，说明当年参与修建的人很多，象征着改朝换天的白马黑牛，带有明确起义军年号的铁钱，在加摩尼像，一切证据都指向这里曾是淳安起义军当年秘密活动的地方，而且这些人全都信摩尼教。”
　　“没错峰子，你说瓶子里红的那些东西到底是什么？”
　　“不清楚，要出去研究后才知道，这里估计没什么东西了，赶紧走，把头和鱼哥该等着急了。”
　　“先别慌！等下！”
　　豆芽仔如风卷残云般，跑过去将供桌上摆的那些盘子和碗往包里塞，大包塞不下了，他又找出个小包接着往里塞。
　　以我的经验初步看，这类做工精美的水晶瓶曾流行在唐宋时期，一般都用来装高僧的舍利子。
　　现在潘家园的地摊上，依然随处可见装有一种五颜六色“舍利子”的水晶瓶，还有水晶塔。那些没一件真的，百分百全是假的，
　　那些舍利子一种是由猪骨头打碎压成的，还有种是染色玻璃又加了荧光粉，晚上会发光。
　　我之前让弟妹小影在程田古玩城买过类似这种的水晶瓶，所以我比较了解，其进价在60块左右一个，卖的话一般喊价三四万，京城有钱且信佛的人多，万把块钱对那些人来说只是几顿饭钱，所以小影隔断时间就能卖出去一个两个。
　　这次能碰到真货我万万没想到，因为这种东西从原则上说，根本不会出现在古墓里，至于价值，也没个具体参考价，反正假的我都卖三四万一个，那真东西我要价翻一百倍不过分吧？
　　出去前我又做了两件事儿。
　　第一，我让豆芽仔用手电照着，我拿手机照了几张石马石牛的照片，照片是从多角度拍的，包括石雕肚子上那些铭文都清楚拍了下来。
　　第二，我装了一瓶子温泉水放到了包中。
　　做完这些我忍不住又回头望了一眼，心里既兴奋又忐忑，还夹杂着一丝丝恐惧。
　　兴奋的是这次探洞收获颇丰，忐忑的是这地方给我的感觉，这里似乎仍旧充满了许多未解之谜，至于恐惧的则是
　　张哥的尸体到底去哪儿了？
　　奇了怪了，难道这底下生活着什么我们不知道的大型动物，把尸体拖到什么地方给吃掉了？
　　我不太信查叔上次算的八字，我不相信，一个人在昏迷的状态下从几百米高的地方摔下来还他妈摔不死，要是他能活着，那我当场把自己头拧下来当球踢。
　　两个半小时后。
　　在鱼哥帮助下，我终于满头大汗的从地洞中爬了上来，豆芽仔身上挂着大包小包，他同样累的气喘吁吁。
　　从我们下洞时间算，现在已经是第二天的下午了。
　　“把头，小萱人呢？”
　　“小萱在放风，看着我们车。”
　　“云峰，文斌刚跟我说你脚让虫子咬了，怎么样？”
　　“我没啥大事儿把头，咱们赶紧走，回去在说。”
　　我心里有很多话要讲，但此时此地不是个说话的地方。
　　把头也清楚这点，只见他掏出对讲机喊了小萱，问外头此刻什么情况，有没有人。
　　很快对讲机内收到了小萱确定的回话，我们这才敢出去。
　　毕竟还是在白天，我们都背着大包小包的，要是不小心让人看到了，难免产生麻烦。
　　直到我们的车开出东山地界那一刻，这才松开口气。
　　鱼哥扶着方向盘，放慢车速道“云峰，芽仔回去找护身符耽搁的时间太久，我怕出什么事儿，刚刚都想下去找你们。” ??
　　我还没开口，坐在后排的豆芽仔立即激动道“鱼哥！你不知道我和峰子这次回去发现了什么！我们发了啊！发财了！”
　　“哦？怎么个事儿？”
　　我大致描述了怎么发现隐藏地宫的事儿，并且拉开脚下的包，拿出了藏有水晶瓶机关盒给大伙儿看。
　　小萱看见后也说像是现代人用的汽水瓶儿，把头见多识广，他扫了眼说“这不是实用器，这是供养性质的东西，如果和摩尼教有关，那当年这东西可能是摩尼教供奉的某种圣物。”
　　我回头道“乖乖这是圣物？把头，你意思是这东西的性质好比金瓶掣签？”
　　把头点头，皱眉道“金瓶掣签是佛教圣物，摩尼教不算正统佛教，在当年传入中原为了迎合本地人，所以吸收了部分佛教的一些文化，现在研究摩尼教的人很少，仍有很多未解之谜，比如这个盒子底下刻的摩尼古文记载了什么，要想完整翻译出来，怕是很难。”
　　我皱眉道“把头，就算过去了几百年，但现在福建和浙江还有摩尼教，只不过改了名儿，现在改叫什么光明智慧派了，诸暨帮真正的幕后老大，还有西瓜头都是这个派的人，没准这些摩尼古文记载的是什么他们能翻译出来。”
　　“另外，把头，我觉得如果咱们把这些东西卖给这些人，那肯定能卖个好价钱，要不明天我带上东西去诸暨一趟找他们谈谈？”
　　把头皱眉“云峰你要清楚，那些人不是咱们行里人，他们和咱们不在一条道儿，如果说咱们走的是半黑半白路，那些人走的就是彻底的黑路。”
　　“我明白把头，你担心被黑吃黑，但之前银瓶子我们交易过一次，我们也收到了货款，西瓜头上次让我收拾了一顿，他现在很怕我，他绝对不敢拿我怎么样，何况，我背后还有田哥的关系在。”
　　我想了想又道“大不了咱们把田哥拉进来，分他几个点儿的钱让他来当个中间人，那样就万无一失了。”
　　这时豆芽仔说“我看不用了吧峰子，田三久道上的关系是好使，但他抽成很高啊，你看咱们之前那几次都给了他多少钱了？他哪次要价都是百万起步的。”
　　我不高兴道“你懂个屁，找田哥办事儿是要价高，但你说他哪次没帮咱们把事儿擦干净？就说上次河南那次，那一百多万买的是我们几个人的命！对我们来说，田哥好比商业保险！做大生意的就必须花钱买个保险！”
　　把头插话道“云峰，你理解错我意思了，我意思是这东西刚刚出世，尚存在很多谜团，我们对其也不了解，不能就这么稀里糊涂的着急出手，所以你先保密，如果没我话，你先不要把消息透漏给诸暨人。”
　　我点头说好，把头的话我自然会听。
　　随即我掏出手机，找到拍的石马石牛的照片递给把头看。
　　“把头，这两尊石雕残件也不便宜，我觉得咱们可以采用滑轮的办法把东西运上来。”
　　把头颔首“可以，但不是现在，最好等物色好了买家在来运，在这之前，放在原位是最安全的选择。”
　　随后进了市区，由于到了下班儿点前方堵车了，鱼哥停车并拉上了手刹。
　　我放下车窗，弹了弹烟灰，刚好看到路边一位美女骑着自行车，身材很不错，我从背后看，这美女的腰臀比起码差了有三十公分，所以当下就多瞄了两眼。
　　等关上窗户回过头来，我看到鱼哥正举着瓶子在喝水。
　　赶忙看了眼自己脚下放的包，我脸色变了
　　</b

第209章 自信的鱼哥
　　“不能喝！”
　　我一把将水抢了过来，鱼哥面露岔异望着我。
　　“鱼哥！我忘记和你讲了！这水不能喝啊！”
　　豆芽仔坐在后排，他猛一拍大腿道：“峰子！鱼哥喝的水是不是你之前灌瓶子里的地下温泉水！”
　　“是！”
　　“这水有问题！喝了可能产生幻觉！”
　　“鱼哥你刚才喝了几口？”
　　“我喝了一小口而已，云峰，咱们装水的背包在后备箱，我刚好看到你包里放了瓶水，也就没多想。”
　　“滴！”
　　红灯变绿，后车不停按喇叭。
　　鱼哥立即松开手刹，接着往回开。
　　那温泉水看着就不干净，水质明显发黄！我没想到鱼哥看都没看拧开就喝了，好在我制止及时，他只是喝了一小口。
　　看我神色紧张，鱼哥反倒轻松说道：“又不会死人，怕什么，我只喝了一小口。”
　　“不是喝多喝少的问题，是那温泉水奇怪的很！我当时也只喝了一小口，不一样中了招儿！”
　　鱼哥摇头笑道：“云峰，这世上古怪东西多了，很多东西科学解释不了，你之所以中招儿是因为你太患得患失，太在意从前和过往了，你心里产生了心魔，我们佛家上有句话叫“心静则无为”，这个无为的意思就是讲当心修炼到足够安静，那便不会受到心魔影响。”
　　“云峰你不能和我比，我曾是出家人啊，我坐过禅，吃过斋，达摩像下念过佛，我的心早就达到了半步无为境，就算看到什么幻像也影响不到我。”
　　我挠头道：“也对，希望这样吧。”
　　小萱将水要了过去，她仔细看了看，又拧开闻了闻冲我讲：“这不就是普通的地下水吗？有你说的那么神奇？”
　　我懒得解释，因为我也解释不通。
　　过了好一会儿，鱼哥面色如常，似乎没啥问题。
　　小萱推了我一把，她说我大惊小怪，搞的大家紧张死了。
　　我疑惑想：“难道是我先前判断错了？不是温泉水的问题？或者说每个人体质不同？又或者鱼哥果真修到了他说的半步无为境？”
　　我正瞎琢磨，突然看到鱼哥脸色唰的一下白了。
　　一瞬间，他脸色变的惨白惨白！
　　鱼哥盯着车内后视镜，扶着方向盘的双手在轻微发抖。
　　把头也察觉到了异样，马上问：“文斌你脸色很难看啊，怎么了？”
　　鱼哥盯着后视镜道：“我没事儿把头，突然肚子有点儿不舒服，云峰换你来开。”
　　我两换了位置，我开车，他则坐到了副驾。
　　随后鱼哥始终绷着个脸儿。
　　到了住处，把头先下了车，豆芽仔和小萱也下去搬东西了，我刚想下车鱼哥却叫住了我。
　　“怎么了？”我问，
　　鱼哥此时脸色发白，他小声道：?“云峰....刚才大伙儿都在我没敢说，小倩在这里，她现在就坐在你后面。”
　　“你说谁？？”
　　“小倩，银川的女酒保小倩，她一直在跟我说话，她身上还穿着当初跳楼时那身红衣裳。”
　　“鱼.....鱼哥，听我的，你现在闭上眼.......做三次深呼吸。”
　　我紧张道：“我之前也看到了和你差不多的场景，那些全都是幻觉，不是真的，那种幻觉，会将你埋在心底深处的遗憾或者秘密全部具像化出来。”
　　鱼哥对我的话充耳不闻，他望着空空荡荡的车后排，眼中血丝满布。
　　我心里咯噔一下！心想不好.....他好像陷进去了。
　　果然，就听鱼哥对着后排空气开始了自言自语。
　　“小倩，你不要这样讲，我是有了新女朋友，但我这不能算移情别恋，你不在了我还要接着生活，我没忘记你，我还记得你笑着调酒时的样子。”
　　“我现在的女朋友叫阿春，她人很好，很漂亮，我很爱她，将来我打算跟她结婚，如果有机会我会将咱两的事儿告诉她，阿春是个明事理的人，她应该不会在意。”
　　我想喊醒鱼哥，又想给他一巴掌扇醒他，但我又不敢那么做。
　　因为他这种自说自话状态很像梦游，民间老话说梦游的人不能强行叫醒，否则可能脑子坏掉留下后遗症。
　　我当时是自己醒来的，所以我推测等一会儿他应该也能醒来。
　　可没曾想，鱼哥话唠一样对着空空如也的后排一直说话，表情一会儿哭一会儿笑。
　　这时，小萱抱着个大箱子敲了敲车窗。
　　我立即嘘了声，示意她别讲话。
　　我打开门，将小萱拉进来，让她坐在了我腿上，然后又轻轻带上了车门。
　　我抱着小萱，朝那边儿努了努嘴，小萱则掏出手机，对着正在和空气讲话的鱼哥开始了录像。
　　我拍了拍她大腿，意思是里别录，你录这个干什么？
　　小萱手肘朝后，使劲顶了我一下，意思让我别多管闲事。
　　“小倩，有些事情都过去了，我们之间结束了！我不可能在接受你！如果我那样做就等同于背叛阿春！”
　　鱼哥突然莫名激动了起来。
　　“阿春就是阿春！她是她！你是你！你们不一样！你是我的前女友！我的回忆里永远有你一席之地！但现实中你不能在插足进来！不管你怎么说！我的回答都一样！我鱼文斌男子汉大丈夫！绝不会干那种脚踏两只船的事情！”
　　“啧啧啧...”小萱单手举着手机，回头瞄了我一眼，那眼神好像在跟我说：“好好看，好好听，好好学。”
　　我手直接钻她衣服里掐了一把。
　　小萱立即捂住了嘴，差点儿叫出声来。
　　只见鱼哥抹了抹眼，又道：“好，小倩，我答应你，等将来有空我一定回银川去看你，你不要哭了，人有来世，咱们两个这辈子有缘无分，下辈子有可能再续前缘。”
　　说罢，鱼哥双手捧着空气，头一歪，朝前陷出了深情一吻。
　　看他这样，我只能憋笑。
　　实在憋的难受，我便将脸深埋进了小萱后背。
　　好一个半步无为境，不愧是坐过禅吃过斋达摩像下念过佛的鱼哥，如果这不是幻觉，如果这是真的，那银川小倩就是鬼了，他连鬼都敢下嘴亲，我自叹不如。
　　我感觉自己发现了商机，这温泉水堪称天然致幻剂，比市面上的听话水迷魂药好用的多，要是把温泉水分装成葡萄糖口服液那样式放到黑市上卖，很快就发了，而且看样子没什么副作用。
　　.....
　　晚九点，我先给自己脚后跟被虫子咬的地方上了药，然后我趴桌上用手机搜索着看了些关于宋代摩尼教的相关资料，还看了些关于方腊起义的野史传说。
　　比如野史上记载了这么个事儿。
　　当年起义军攻破杭州后，方腊妹妹方百花下令，将无数金银财宝连夜用马车运到了根据地帮源里（今威坪镇洞源村一带），时值深夜，当地村民基本上都睡下了，忽然很多人从梦中醒来，看到外头突然由黑夜变成了白天。
　　村民忙跑出去看，很多人看到了帮源山上出现了一座闪闪发光的“金银山”，那由无数金银堆成的金银山散发出阵阵宝光，以至于将黑夜照成了白天。
　　有的村民提着灯披上衣裳上山去找，结果这些上山的村民在也没有回来过。
　　这个小故事只是野史传说，缺乏证据，当不得真。但这个故事又从侧面映照了一个事情，就是当年起义军从富饶的杭州城抢走了很多很多金银珠宝。
　　换成白银，我推测起码有千万两之巨.....
　　就算它一千万两，换算下，北宋晚期的一百万两银子等于现代的十亿左右，也就是差不多相当于现代的一百亿现金。
　　如果算重量，那我不敢想，可能几百上千吨了，这么看确实有可能堆成一座“金银之山”。
　　“宋史”上明确记载过：“贼寇方腊三日之内集结数万人，以教义笼络人心，数月间聚拢部众近百万，其兵势如涛涛洪水，顷刻席卷江浙之地六州五十县。”
　　这里说的“教义”，就是指当时的摩尼教。
　　攻陷杭州，立年号永乐，这是当年起义军的最高光时刻，往后不到一年，就十个月左右，方腊便被杀了。
　　这么巨量的财富！这么短的时间！他根本就来不及花！而朝廷事后也没有找到！
　　这笔财宝究竟去哪里了？
　　目前我们在淳安发现的好东西总共没几样，螭吻银瓶，金册页，两尊石雕，顶多在加上那尊摩尼像。
　　这些都是残留之物，这点儿东西对比那批宝藏总量来说，九牛一毛都算不上。
　　想到这里，我将摩尼像拿出来，放到了桌上。
　　“摩尼佛，我把你带出来也算让你重见了天日，你能不能给我点指示？我该去哪里找这批宝藏？”
　　“你快告诉我，你告诉我了那我就给你烧高香，我给你供奉，帮你重镀金身，咱两一起发财。”
　　“你他娘的，你这是什么意思？”
　　我学着佛像手势，张开手比了个三。
　　“我知道了！你想要根烟儿！”
　　我迅速点着一根烟，塞到了佛像手指之间。
　　刚刚好！
　　只见佛像双指夹烟，夹的严丝合缝，毫无违和感。
　　随后烟雾缭绕中，我隐约看到....摩尼佛的开脸儿好像笑了一下。

第210章 神秘之人
　　研究了一会儿佛像，我躺床了练了半小时炼精化气，然后又精神抖擞了，随即我又拿出来水晶瓶研究了起来。
　　按照把头的说法，这是供养器，是宋代地方摩尼教中的一种圣物，虽然尚不了解其学名和作用，但我觉得它性质应该和我们以前倒卖过的阿育王塔差不多。
　　几年前那个阿育王塔好像卖了四百多万，人家倒手又卖了一千多万，这个水晶瓶做工远不如阿育王塔精美复杂，所以市场价格应该卖不过前者。
　　但也并非绝对，如果卖给西瓜头估计能要个高价，他资产数亿，掏个千把万出来不痛不痒。
　　现在让我疑惑的主要有两点。
　　一是那些古摩尼文意思是什么？二是瓶子里这些不明红色固状物又是什么？
　　第一眼像猪血，在看又像朱砂。
　　我犹豫在三，还是没敢贸然打开瓶子。
　　因为我怕这里头装的是某种有机物，一旦打开，那接触空气会瞬间氧化消失。
　　我这话这并夸张，像墓里的漆器，丝绸，竹器，彩绘陶俑还有壁画，在拿出来那一刻就会氧化，上次我们在楚墓里搞了几个有毛笔字的完整竹简，半天功夫就烂成了一坨泥。
　　光一个水晶瓶不值多少钱，所以我就这么隔着瓶子翻来覆去的看。
　　这时门口传来了说话声。
　　“云峰，你还没睡啊。”
　　“我觉少，睡不着。”
　　“把头，鱼哥情况怎么样，他还犯不犯迷糊了？”
　　“文斌人没什么事儿了，反倒是你啊云峰，你这两天基本没怎么合眼，就一点儿不困？我发现最近这一两年，你觉儿是越来越少了。”
　　“把头，我是年轻人，精力旺盛，一天两天的不睡觉，那不跟玩儿一样嘛。”
　　我指着桌上摆着的水晶瓶道：“把头，你上次说这东西性质类似于金瓶挚签，而金瓶挚签在藏地那边儿作用是轮回转世，你说这瓶子的作用会不会也一样？可能是当年摩尼教用来举行某种神秘的仪式的。”
　　把头略微沉思，点头：“不排除有这种可能性。”
　　我叹道：“这东西好是好，但貌似和起义军宝藏没什么关系，咱们追查这么久了，还是没查到能直接指向起义军宝藏所在地的线索。”
　　把头道：“如果有那么容易找到，那就不能称之为民间宝藏了，目前咱们的方向是正确的，上次的收获加上这次，在北方搞土坑可不一定能分这么多。”
　　我点头：“这倒是，不算夏家给我的那笔钱，这两三个月，咱们每个人分了大概有四百多万，去年一整年也就七百多万。”
　　“把头，我说实话，我感觉我们的年收入还是有点儿偏低，听说姚师爷他们出一次货就能有个千万入账，还有宋家兄弟，据说他们手底下一个小头目一年也能挣好几千万。”
　　“怎么，云峰你羡慕人家了？要不你跳槽过去跟着他们干，我不会反对，毕竟以你现在神眼峰在道上的声望，他们肯定求贤若渴。”
　　“把头你别开玩笑，我没那意思，我哪敢啊！我就是随口说说！”
　　把头反问我：“姚师爷手下多少人？不算那些临时的土工散土，他的直系成员接近两百号人，咱们总共才几个人。宋家兄弟干的是走私生意，挣的是关系钱，吃的是掉脑袋饭，你有没有想过，一旦将来某天咱们这行出了事儿，首先死的就是他们这些人。”
　　“另外，云峰你别忘了，北|京那个仓库还存着我们不少货，如果把那些存货全部变现，不是笔小数目。”
　　“对啊！我差点儿把我们还有存货的事儿忘了！”
　　把头端着保温杯喝了口说：“最晚到年后，你把那些存货分批次，全部清仓。”
　　“好。”
　　我伸了个懒腰道：“把头，我问个事儿，你听了不要生气，你名下无儿无女，将来等你百年以后，你的遗产打算留给谁？”
　　把头表情一愣，没犹豫说： “留给你，毕竟你是我王显生培养多年的接班人。”
　　我马上摆手：“不行不行，把头你这么说有点折煞我了，我受不起，我从入行的散土到今天的神眼峰，全都靠把头你一手栽培起来的，这分恩情都够我铭记终生了。”
　　把头叹道：“哎.....就像云峰你说的，我这人无儿无女，将来等我百年后有些东西不给你，还能给谁。”
　　把头语气平静，但眼中透漏出了两分落寞。
　　我忙表态： “把头你放心！等你将来老到不能动弹了！我会把饭一口一口嚼碎喂给你吃，我给你端屎端尿，等你合上眼儿了，我会找全国最好的歌舞团唱上半个月，我给你披麻戴孝！三叩九拜！我给你打造一副千年金丝楠棺材！然后给你盖上五层绫罗外加五层绸缎！然后请查叔给你选风水宝地！我最后在给你设计个防盗大墓！我保证世间没有任何人能盗的了你墓！”
　　把头呛了一口水，摆手说：“听着感觉还不错，那到时候就麻烦你了。”
　　“不麻烦！这都是身为徒弟应该做的！”
　　把头起身拍了拍我肩膀，眼中满是欣慰。
　　“对了把头，还有一件事儿，关于幕后做局害我和查叔的那个凶手，你追查的怎么样了。”
　　虽然这件事我没怎么过问，但我心里一直惦记着。
　　一听这话，把头脸上的轻松不见了，他面色凝重说：“根据目前掌握的信息，应该和夏家没关系，反而和一个叫薛坑口的有关系。”
　　“薛坑口？”
　　我思索片刻，完全不认识这个人，听都没听过，不知道这人从哪儿蹦出来的。
　　“”云峰，你知不知道帮我们查这件事儿的那个黑衣人是谁？”
　　“那个追踪高手？”
　　“不知道，我觉得对方不像长春会或者袍哥会的，是个江湖散人？把头你请人过来帮咱们怕是花了不少钱吧？”
　　把头又喝了口茶，开口：“光有钱请不来这人，主要还是靠面子，此人名叫袁小旗，江湖人称郑州旗爷，过去曾是挂行门主。”
　　“挂行门主！
　　“这么牛比！把头！这人难道是总挂行的门主？”
　　“不是总挂行，是过去郑州老坟岗那边儿的挂行门主。”
　　我吓了一跳。
　　挂行就是八门武行，就算是地方门主也很牛比，怪不得对方身手那么好，给我的感觉总是来无影去无踪。
　　据我所知，郑州老坟岗那边儿在以前是北方三大江湖人聚集地之一，第一是东北长春，第二是包头梁山死人沟，第三就是郑州老坟岗一带。
　　解放以前，郑州西门外，顺河街北边儿，长春路以西，有一片三教九流五行八作的聚集地，原先那一带到了晚上阴森森的，所以人称老坟岗，后来拢海和平汉两大铁路通车了那边儿晚上才有了点儿人气，当时比较出名的江湖人很多都是从老坟岗走出去的。
　　比如很厉害的“三彪四杰七将”，虽然这些人早都不在了，但名声还在，三彪指李占彪，刘希彪，张振彪，四杰是程建明，华留成，王大麻子，顾金龙，七将就不讲了，反正都是些江湖狠人。
　　能在那一带坐上挂行门主之位，其地位身份应该和东西两行的“大龙头”对等了，只比“三江总会瓢把子”低一点儿。
　　我之前还想试试这人的身手，辛亏没试。
　　虽然我如今全力状态下差不多和鱼哥小道士他们四六开，但恐怕不是这人对手，我估计最多能和对方过几十招儿。
　　过去清代有八大镖局，会友、源顺、永兴、志成、同兴、义友、正兴、万胜，这些镖局都愿意请郑州老坟岗出来的江湖人当镖师，因为很能打，像铁罗汉王福全，铁档卢玉璞，三皇炮捶宋脉轮，夫子三拱手王兰亭，这些人都是有真功夫傍身的，尤其宋迈轮，传说其能一拳击穿一寸厚的钢板。
　　把头也够厉害，能不声不响把这种高手请过来帮我们做事。就像把头说的，请这种人你光有钱不行，你得在道上有足够的面子。
　　夜深人静时分，豆芽仔他们早都进入了梦乡，我端来茶壶，帮把头续上了热水。
　　“把头，咱们不是淳安人，对本地一些势力不清楚，要不要我问下马大超？没准他知道这个叫薛坑口的是何方神圣，一旦摸清了对方底细，不管对着报着何种目地来的，起码咱们不会太过被动。”
　　把头想了想，点头： “可以问问，不过不要抱太大希望，毕竟以旗爷的追踪能力都没能查到这人半点儿消息。”
　　我当即一个电话打给了马大超，那头很快接了。
　　“啊.....这么晚了.....找我啥事儿啊老大。”
　　“重要的事儿，我问你，你听没听说过一个叫薛坑口的人？”
　　“谁？”
　　“薛坑口，可能在你们本地有一定势力。”
　　“不知道，我怎么完全没听说过千岛湖有这号人物。”
　　果然如把头所料，马大超也说不知道。
　　我不死心问：“你知不知道镇海帮的三太保真名叫什么？”
　　“知道，三太保真名叫杜爱兵，也不叫这什么薛坑口啊，这是个人名儿？我怎么听着有点儿傻比，江湖传言三太保祖先可是方腊手下大将飞刀手杜辉啊。”
　　我皱眉道：“高兵应该从四川回来了吧？”
　　“嗯，上礼拜就回来了。”
　　“你让他这两天不要去别的地方，就留在家里，随时待命。”
　　“好的老大，还有件事儿我想跟你汇报。”
　　“说。”
　　“就上次那事儿，小关家不是做进口机械生意的嘛？那种带摄像头水下机器人，确定了能搞到，只要钱到位。”
　　“多少？”
　　“十五万一台。”
　　“搞。”
　　“呵呵，老大你知道，咱们帮会起步不久，这个....”
　　“帮会上个月收入多少？”
　　“六千五百多，不过这月就多了！这月鱼市边儿的人开始交保护费了！”
　　“行了行了，明天我给你转笔钱过去，另外你给我发动全部关系，就算挖地三尺！也要把这个叫薛坑口的人给我找出来。”
　　“七天之内找出来，我奖你十万，三天之内，我奖你五十万。”
　　“真的假的！老大你不是在开玩笑吧？那我要是一天之内找到了呢？”
　　我举着手机，没好奇道：“你要是一天能找到！我他妈的奖你一百万！”

第211章 人名儿还是地名儿
　　昨天半夜才睡，隔天一早，我被手机铃声吵醒了。
　　“喂。”
　　“老大是我！你起床了没！”
　　我双腿夹着枕头翻了个身，大声打哈欠道： “说......啥事儿。”
　　“你不是昨晚让我查那个什么薛坑口吗？我这边儿有消息了！”
　　我立即惊醒了，瞬间睡意全无。
　　“是这样的老大，我有一哥们是派出所的，正好他昨天值班儿，我让他帮我查了查派出所户籍系统，在我们淳安本地确实是有一个人名字叫薛坑口！不过我觉得好像和老大你要找的人信息不太吻合，这人户籍显示还是个小孩子啊，是2004年出生的，今年刚三岁。”
　　我听后破口大骂，我说肯定不是，搞错了，逗我玩儿呢？三岁？那就是个吃屎孩子。
　　被我骂了，电话那头马大超又悻悻说道：“我也觉得搞错了，不过老大，我可以很肯定的说，我们本地根本没有符合你条件的这么个人，要么这人是外地的，要么就是你一开始方向就错了。”
　　“你意思是.....”
　　马大超压低了声音： “我意思是，这可能不是个人名儿啊......这是个地名儿。”
　　我一脸疑惑问：“千岛湖没有这个地名儿吧？”
　　“现在是没有！以前有啊！”
　　“老大，我也是昨晚跟几个上了岁数的人打听才知道的，大概六七十年前，在新安江北边儿有一个货物中转的码头小镇，名字就叫薛坑口，当时那个地方商业发达，在码头停靠住宿的都是天南地北来的货商老板，那个地方隶属于茶园镇，像我们本地的茶园石，茶叶，私盐，还有豆腐干等特产，都是通过这个码头发向全国各地的。”
　　我皱眉道：“这个地方应该不在了吧？”
　　“嗯，是，早没了。”
　　“当年整个茶园镇都沉湖里去了，这么一个小码头怎么可能幸存，老大你要是有空可以去我们县文化馆看看，我估计那里还能看到一些关于这个薛坑口码头的老照片和资料。”
　　挂断电话，我第一时间将这一情况告诉了把头。
　　我问把头有没有这种可能，薛坑口指的不是个人名，而是个几十年前的地名儿？
　　把头想了想，沉声道：“的确有这种可能性，毕竟目前我手里掌握的消息有限，如果旗爷他跟踪对方听到的不是一个人名，而是一个地名，情况可能更加麻烦。”
　　“云峰，你提醒大伙儿这两天出门注意安全，如果碰到可的陌生人一定要提高警惕心。”
　　把头说完便回屋打电话了，
　　我推开窗户抬头看了眼，今天阴天，乌云密布挡住了整个太阳，给人一种十分压抑的感觉。
　　回屋后我从床下掏出个鞋盒，从中取出了我那把手枪。
　　将枪别在裤腰带上怕被发现，我找了股绳子绑在了小腿上，这样裤子放下就看不出来，这几天我打算枪不离身。
　　九点多，我在门口等来了高兵，他最近为了完成我的任务陪着阿康去了趟四川，上礼拜刚回来。
　　“高兵，情况就是这样，小萱隔一天会出去买菜，你暗中给我保护好她，如果发现有人图谋不轨跟踪她，或者想伤害她，你不用跟我汇报，直接动手就行，出了任何事儿我来担着。”
　　高兵神色冷酷，点了点头。
　　豆芽仔为了节省开销他能半年不出门，把头出门身边一般都有鱼哥保护，我就不说了，我警惕性一向很强，何况我还有枪防身，另外，向来只有我跟踪别人，还没几个人能跟踪我不被发现。
　　我唯一担心的就是小萱。
　　万一对方暗中对我们出手，小萱可能会成为首选目标，她毕竟是个外表看起来人畜无害的小姑娘。
　　我心想，不管对方是谁，如果不是个人恩怨，那一定和我们存在着某种尚不清楚的利益冲突，我怀疑过诸暨人，随后我又否定了这一怀疑。
　　纵观整件事，不管做局还是破局，都不像诸暨人的行事风格。
　　走南闯北混了这么多年，我锻炼出来了一种嗅觉，那是种对“危险”的嗅觉，就是靠这种嗅觉我之前才无数次躲过灾难。
　　中午吃过饭，我去了县文化馆想了解下马大超口中说的薛坑口。
　　如今位于千岛湖珍珠广场的淳安博物馆前身就是县文化馆，当年还比较破旧，从铁栅栏那里进去就是大门，门口有个搭着绿篷布的自行车棚子。
　　文化馆中午没有讲解员，也不要门票，只是有个带着眼镜的老女人问了我一句就没在管我，一楼展示有各种古代文物，我转了一圈，觉得整体质量平平，没我能看的上眼的。
　　但好歹都是真文物，不像很多大的博物馆摆出来的都是高仿复制品。尤其是某地的西夏博物馆，那妙音鸟儿摆了一整排出来，各种颜色的都有。
　　二楼史料厅，主要展示些移民照片，手稿，和水下古城研究资料什么的。
　　简单看了看，墙上挂的一张淳城文物遗址分布图吸引了我的目光。
　　这上头显示，淳安全境范围内目前有六处省级文保单位，其余四十六处属于县级文保单位，在倒数第三个写着“水下薛坑口码头保护遗址。”
　　就这时，刚才和我说话的那个老女人端着水杯走了过来。
　　她板着个脸说：“麻烦稍微快点儿看，下午我们要早些关门。”
　　她语气中带着催促，不过我没生气。
　　我指着墙上挂的图问：“大姐，关于这个水下码头薛坑口的一些资料，咱们这里还有没有了？”
　　“之前有，都收起来了，我们打算重新设计规划二楼的展厅内容。”
　　“这样啊.....”
　　我转头道： “大姐你是文化馆的讲解员吗？在这里工作多久了？”
　　她马上否认：“我不是，讲解员不在，我就是看门搞卫生的，”
　　“哦.....我还以为大姐你是讲解员，主要是你这气质看着很有学问，很像我以前的一个大学老师。”
　　“你是大学生？”
　　我面不改色说：“我是清华的大学生，这次是从北|京过来千岛湖旅游的。”
　　随后我便和她闲聊起来，期间我不经意说些夸她形象好，气质佳之类的话。
　　实际上我哪里是什么大学生，我胡诌八扯的，我漠河北极星小学93年毕业生，她也不像老师，倒是像个老处|女。
　　下午四点多，我一直在文化馆门口等，见她出来，我立即过去递给了她一瓶饮料。
　　“你还没走？你这是....”
　　我笑道：“没什么，就是想认识下，交个朋友。”
　　她表情略微犹豫，伸手接过我的饮料后撩了撩头发。
　　这时我方才看到，她耳根子周围红了一大片。

第212章 追查：薛坑口疑云
　　说几句厚脸皮话，我虽然谈不上帅，但个子够高，长的也板皮愣正，而且不知道是不是因为有钱了的原因，这几年我的整体气质变化很大，想当年，我在顺德第一次看到李静时脸红的不像样，如今我再也不会像那样了，比如在街上看到美女，我敢盯着对方眼睛一直看。
　　“哎，你叫什么？你是自己一个人从北|京过来旅游的？”
　　我笑道“我叫项风，和朋友一块儿来旅游的的，不过前几天朋友有事儿先回去了，大姐，不知道该怎么称呼你？”
　　“我叫张丽，大姐我看起来还不至于那么老吧？”
　　“我今年才三十多，还没四十呢。”她看着我没好气儿的道。
　　我心里吐槽“快四十了，我不叫你大姐叫什么，难道叫你小妹妹？”
　　不过表面上我立即改了口，从叫她大姐改成叫王姐了。
　　虽然我两刚认识没几分钟，但这一下无疑拉进了彼此距离。
　　以我对女人的了解看，她虽然看起来穿着打扮属于偏保守型，但她内在应该应该属于那种开放型。
　　这种女人，好上手，但之后不好处理，很麻烦。
　　如果男人沾上了想甩掉，那自己也要掉层皮。
　　而且她在听我说是大城市来旅游的高材生后，眼神明显变了，那眼神像在看刚出栏的小绵羊一样。
　　事实上我可不是什么都不懂的小绵羊，我是披着羊皮的狼。
　　聊了几句后她又问我“没看出来啊高材生，你学的什么专业？”
　　“我学的水利水电专业，听说几十年前咱们这里移民几十万人就为了建了一座大型水电站，所以想着顺道观摩观摩。”
　　她点头“是新安江水电站，很大的，那边儿现在划归到建德管了，当年咱们国家百废待兴，水电站建成后不仅让千家万户的老百姓用上了电，还承担了水利灌溉和防洪工作，你既然是学这方面专业的，那肯定比我懂的多。”
　　她举起我送的饮料晃了晃“那就这样，先不聊了，我还有一个多小时才下班，项风是吧？谢谢你的水了。”
　　“先别忙着走！王姐，我想请你帮个小忙！”
　　她有些惊讶“帮忙？帮什么忙？咱两才刚认识啊。”
　　“是这样王姐，我想看看咱们馆藏的关于薛坑口码头遗址的一些资料和照片。”
　　“这个”
　　她眉头紧锁“那些都收进资料柜了，我不是保管员，没办法拿出来给你看。”
　　看我有些失望，她马上又说“那些东西没什么好看的，就是一些老报纸和几张当年狮城青年报拍的老照片
　　，你要是真想了解薛坑口遗址，还不如去问问当年生活在那里的老人。”
　　我眼神一亮“这么说王姐你认识在薛坑口生活过的老人？”
　　她点头，撩了撩刘海儿笑道“我可以把地址给你，但是不能白告诉你，你总得请我吃顿饭吧。”
　　“那肯定的！要不就今天晚上怎么样？等你下班儿了，咱们一起吃烤鱼。”
　　“好，那说好了，你等我，我顶多再有一个小时下班。”
　　说是一个小时下班，可我在文化馆门口整整等了近三个小时！等到太阳都下山了她才出来。
　　“哎呀，实在不好意思，要不然早下班儿了，领导突然通知让我们所有人开会！我也没有你电话，你等着急了吧？”
　　我笑着摆手说没事儿，实际上心里憋着一肚子火，要不是为了套取情报，我早他娘跑了。
　　随后我请她吃了晚饭，顺利从她口中知道了地址，互相留了个电话后她说让我明天有空了在来文化馆找她，我糊弄着答应了。
　　这个王姐现在应该五十出头了，她在文化馆的工作是有编制的铁饭碗，新博物馆2018年建成，不知道她有没跟过去，我估计如果在见面，她应该认不出我来了。
　　八点多，我打给把头汇报了情况。
　　“把头，目前我打听到的情况就是这样，现在还早，那地方又离的不远，我想过去走访下，看能不能发现什么线索。”
　　因为到目前为止，我们都不确定“薛坑口”这三个字指的是一个人名还是地名儿，但不管是哪种，绝对和这个“地方”存在关系，眼下抓到了线索，那我们肯定想查清楚。
　　电话那头，把头很快说“云峰，去查下可以，但别单独行动，让文斌陪你去吧，我这边儿你不用担心，有旗爷在我很安全。”
　　我疑惑问“把头，那个旗爷他在咱们基地？我怎么都没看到他影子。”
　　把头笑着说“云峰，文斌都没察觉到，更别说是你了，旗爷虽然年龄大了，但他的隐身术和脚上功夫可一点儿没拉下，年轻时他也帮京城几个东家走过镖，走的全是暗镖，无一失手。”
　　我听的暗自咋舌，“隐身术”并不是说他真会隐身，而是会利用一切地形环境伪装自身，他能完全做到踏地无声，甚至奔跑都不发出声响，这种挂行出身的武者在过去要么是顶尖杀手，要么是顶尖护卫。
　　9点多钟，我和鱼哥汇合后开车向目
　　地的赶去，那个地方在枫树岭大源村。
　　因为没导航，我只知道个大概方位，期间走错了两次路，最后看到了路边指示牌才走对路。
　　上了土路，鱼哥放慢车速，他皱着眉头闷闷不乐说“云峰，小萱听你的话，你明天跟她说说，让她赶紧把拍我的那视频删了，成何体统，那像什么样子。”
　　我无语道“这事儿你自己跟她说就行，难道她不删？”
　　鱼哥黑着脸，摇头“我说了，小萱说不删，她还说打算发给阿春看看。”
　　“靠！反了天了她！”
　　“鱼哥你放心！这事儿包在我身上！保证给你办好！阿春绝对看不到那个视频！”
　　鱼哥点头“我倒不是怕，我就是担心阿春知道了生气，你也知道她那个脾气。” .??.
　　“鱼哥，小萱是跟你闹着玩儿的，我觉得这没什么，你前女友小倩那都是四五年前的事儿了，再说了，阿春她难道就没个前男友？我问你，你和她早就那个过了，她难道是第一次吗？”
　　鱼哥听后反手给了我后脑勺一下。
　　“停！到了！就是这里！”
　　下车关门，我打量眼前的村子。
　　在我左手边，有一块儿巨大的石头，石头上能红漆写着“大源村”三个字。
　　鱼哥问我上哪找，我说我知道具体的门牌号。
　　进到村子发现，这个村子顶多一两百户，有七成以上是新建房，还有两成是那种泥木房，就是用木头围的墙，外边儿在糊上一层黄泥。
　　刚10点钟，村里一片漆黑，连个路灯都没有，家家户户大门紧闭，我根据门牌号沿路找过去，最终找到了村西的一间泥木房。
　　我没犹豫，直接上前敲门。
　　开始没动静，我又敲。
　　过了十分钟院里才传来一道沙哑的老人声音问“谁敲门！这么晚了。”
　　门打开，我看到一名身形佝偻，满头白发，皮如枯树拄着拐杖的垂垂老人，这老人打开门口的灯问“年轻人，你们是谁啊？”
　　“大爷，请问你是不是叫王富贵儿？”
　　“啊？我这耳朵太背，你说我什么？”
　　“大爷！我说你是不是叫王富贵儿！”我大声道。
　　他这回听清楚了，马上点头“是啊，我是王富贵儿。”
　　我大声道“我是派出所的！来找你上门了解一下情况！”
　　“派派出所！老头子我没有犯法吧？”
　　“大爷！你没有犯法！是我们这边儿有桩陈年旧案！牵扯到了当年的薛坑口码头！听说你早年是从那边儿迁过来的！所以上门向你了解情况！”
　　“薛坑口？”
　　老头拄着拐棍，抬起头来目光迷离，他回忆道“哦，你说原来的码头镇那里，那地方早淹水里了，都五六十年了。”
　　“你们进屋坐吧，我给你们倒点儿水。”
　　他是个独居老人，屋里摆设很简陋，看他颤颤巍巍端过来两杯水，我和鱼哥都顾上喝，随手放在了一边儿。
　　随后他从兜里掏出根卷烟想抽，我递过去一根华子。
　　他用的火柴，划着后过了两秒钟才丢。
　　火苗映照在他那张形容枯槁的老脸上，看着像是棺材里的死人。
　　“你们想问什么，问吧。”
　　我想了想便问“当年薛坑口到底是个什么地方？”
　　“就是个小镇啊，当年也叫薛口店儿，上游是姚村滩，下游是九沙滩，我听我爷爷说最早的时候是几十个阳源人在那里扎了堆儿，后来到了清代，很多顺着新安江北上的商船都在那里停下歇脚，时间久了就成了一个什么都有的小镇了。”
　　“什么都有？”
　　他抽了一口烟，缓缓吐出来，笑道“是啊，吃的，喝的，玩儿的，什么都有，最出名儿的还是玩儿的，当年除了小金山岛上的尼姑庵，最好玩儿的地方就是薛口店儿了，女人多的很啊，有黑泥鳅，肉盒儿，咬人牙，还有老鸽儿，白鸽儿，嫩鸽儿，啧啧啧老头子我闭上眼还能想到当年的景象和滋味儿？”
　　鱼哥在旁听的一脸疑惑，他不懂，但我能听的懂。
　　什么黑泥鳅，肉盒儿，嫩鸽儿之类的话都是很老的江湖黑话，我也不太好意思细讲，总而言之就是满足不同有钱人需求的娼妓。肉盒儿最出名的还数着当年的相国寺。
　　这些黑话不是江湖人不知道，我试探着说“大爷，行有行头，班有班主，上通抚道下通路，屁|股常年一片油。”
　　他弹了弹烟灰，马上道“五阴六阳，飞的走的，不是英雄不开店，不是豪杰不跑堂，年轻人，我看你不是派出所的。”
　　我看着他，皱眉道“走东行不说西行，贩骡子不说牛羊，话不说不明，木不钻不透，砂锅不打不漏，要不您给我透个底？”
　　他马上道“年轻人，你这是北边儿的话，南边儿人不这么说，这北边儿的人到了南边儿想让我漏锅底，你得拿出点儿诚意来啊。”
　　他说完笑着冲我伸出两根手指，用力捻了捻，意思是问我要钱。

第213章 惊变
　　这老头意思是我们来打听事儿可以，但要给妈尼才行。
　　上次我帮马大超取钱多取了几万块，就是为了应对眼前这种情况。
　　“鱼哥，要不你去拿一下，在车副驾驶的扶手箱里。”
　　这老头一根华子抽完，眼下他眼露神光，完全没了刚刚那种快要入土的样子。
　　“后生，你别说我财迷心窍，这是规矩，因为你这属于隔墙问话了。”
　　几分钟后鱼哥回来给了我个信封。
　　我将信封递过去笑着说：“大爷，你既然看出来了我是道上人，那咱们就好交流了，这里头有三千块钱问路费，你点点？”
　　“不用点。”
　　他瞄了眼说：“那这问路费我就收了，不过能不能帮到你可不敢保证。”
　　我点头：“你只管说方向就行，至于走路那是我们的事儿，首先我想了解，你当年吃的是什么饭？”
　　他沉思三秒后说：“我不知道你是北方混哪行的，但老头子我做过的行可就多了，我年轻时唱过晃铛绺，看过野马巢，打过莲花落，背过梨花鼓，我还跟人学过嘴金，笺金，干过花汉和放嫩鸽，现在回想起来，其实当年和现在一样，穷的人还是吃不饱饭，富的人还是富的流油，混了一辈子能平安活到今天这把年纪，我早够本了。”
　　我听的有些吃惊，没想到他竟然入过这么多行，这堪称江湖活化石了，难怪和我对切口这么熟练。
　　“晃挡柳”是南方叫法，北方一般叫“晃绺头”，长春会的苏秦背剑小绺头过去就是干这个的，一般留着小辫子，手里拿个渔鼓和竹板，边打边摇头，讲些和正史有关联的人文故事，这种不等于说书，肚子里没点真墨水和口才的干不好，像小绺头就是因为讲苏秦背剑讲的好才得了这么个江湖外号。
　　“野马巢”，其实就是“野鸡窝”的护卫，类似现在控制小姐的那种皮条客，怪不得他那么了解娼门暗语，别看这老头现在这衰样儿，我估计他年轻时没少霍霍过女人。
　　至于“嘴金”和“笺金”，这是金门下的细分行业，我以前听把头讲过好像有十五种，还有什么垛金、插金、幻金之类的，其中嘴金就是训练一种白毛鸟儿用嘴叼卦签儿帮人算命，过去干这个一般安徽人和河南人居多。至于“筏金”也俗称“坐地不语卦”，全程不说话，用密封袋子提前装上写好的雇主想问之事，虽说换汤不换药，本质都是骗钱的把戏，但这里头学问很深，谁要能全学会，就算放在当今社会都能吃饱饭。
　　当然，这个金门要和江湖上的“惊门”区分开，那不一样，前者以骗钱为主，后者则是算翻天还有查叔这种有本事在身的先生为主。
　　另外他还说他曾打过莲花落，背过梨花鼓，这种好理解，就是唱戏的。
　　至于“放嫩鸽”，我之前讲过“放白鸽”，白鸽暗指成年女人，嫩鸽意思顾名思义是指岁数小的女人。
　　放鸽儿类似仙人跳，但玩儿的要比仙人跳要高明的多，能当“鸽儿”的女人一般没有感情，其眼中只有自己主人，只认自己主人，如果主人死了，那“鸽儿”一般会跟随主人而去，简单说就是被洗了脑了。
　　我之前认识一位东北白鸽儿，算我老乡，玩的挺狠的，这事儿我觉得有必要单独讲一下。
　　这位东北白鸽儿三十多岁，人挺漂亮，身材也好，她经人介绍收了十万彩礼嫁给了一个四十多岁的河北老实男，结婚后男的很疼这女的，结果三个月后，女方卷了家里所有钱跑了。
　　那老实男当场气的住了院，随后过了半个月，女的竟然又回来了，而且满身伤，脸上胳膊上青一块儿紫一块儿，像被人打的。
　　男的大声质问她为什么要拿走家里钱！为什么不辞而别电话也不接！
　　这的哭着说：“对不起老公，我骗了你，其实我隐瞒了自己婚史，我之前有过一个老公，他去南方打工失踪了好几年，我们全家都以为他出事儿死掉了，结果他没死，前几天还回来找我了。”
　　“呜呜....我跟他早没感情了，我现在一心一意的想跟着老公你好好过日子生活，所以我跟他说分开，他说分开可以，但要十万现金补偿，我没办法，我怕你知道了生气，所以才拿了家里钱！”
　　“我想着跟他彻底一刀两断了好回来跟你解释，但他收了钱又说不够，呜呜....他还打了我，他说咽不下这口气，他说还要二十万才肯放过我们。”
　　因为老实男舍不得这女的，所以一咬牙，跟七大姑八大姨借了个遍，又贷款几万，凑够二十万把钱给了对方，老实男说要立个字据，保证以后不能在来骚扰我们两口子。
　　字据一立，钱一给。
　　第二天这女的又跑了，这次是彻彻底底跑了，音信全无，连警察都找不到，对方只给老实男在枕头下留下了一张纸条。
　　纸条上就两个字。
　　“傻X。”
　　这男的一看纸条，受不了打击喝药自杀了，这是件真事儿。
　　我谴责这种行为，但我对这种“职业白鸽”儿没有恨意，因为人家是专业的，吃的就是这碗饭，就像我吃的是死人饭，同样被人唾弃，所以五十步笑百步，互相谁也别骂谁。我之所以特意讲这个例子就是想提醒当下一些未婚男，如果某天幸福从天而降，你突然被一个不认识的大美女看上了，这时候最好擦擦眼睛，去照照镜子，问问自己配不配，别万一真中奖了，最后落个倾家荡产的下场。
　　话说回来，眼下在对这老头的情况有了基本了解后，我又皱眉问他：“还有两个问题，一，当年薛坑口势力比较大的帮派，个人，或者家族有哪些？二，当年在你们本地，有没有比较出名儿的发死人财的什么人物？”
　　他听后疑惑问我：“发死人财？后生你说的是纸扎匠还是棺材匠？”
　　“都不是。”
　　我看了眼鱼哥，鱼哥给我使了个眼色。
　　我小声道：“晚月照星人动土，地下深处藏古坟，罗盘指亮寻宝路，鸡鸣灯灭分金银。”
　　他一愣，转而惊讶道：“发丘摸金？”
　　“没错。”我点头。
　　他皱眉，盯着我问：“让老头子我猜猜，你们两个可是北方来的摸金校尉？”
　　“我们不是，我问这个问题可不代表我们就是。”
　　虽然我话撂明了，但台面上我依然不会承认自己是盗墓的。
　　这次他点了一根自己卷的卷烟。
　　深吸一口，他道：“当年新安江上的薛坑店儿，繁华程度不亚于今天的千岛湖步行街，每天流动人员何止上万啊，隔行如隔山，你这个问题我不太清楚，没办法回答你，但第一个问题我可以回答你。”
　　“当年薛口店儿有四大帮派，三大家族，还有个大地主，这大地主很有名，你们听没听说过，叫夏树根。”
　　“夏树根？姓夏？难道是现在淳安夏家的人？”
　　他摇头：“看来后生你没听说过，也对，你毕竟是北方人，你可以跟我们这里八十岁以上的老移民们打听打听，估计都知道大地主夏树根，其鼎盛时期号称家藏万两黄金，后来土改的时候被当成资产阶级一枪崩了。”
　　我好奇道：“那你知道现在的夏家吧？他们号称是王室后裔，住在西城区那栋白房子大别墅里。”
　　“呵呵，狗屁王室后裔，我看就是自己给自己安的名头而已，夏树根当年是他们夏家一个外戚，要不是秘密上缴了一大笔钱，他们这些吃人血馒头的资产阶级早他娘完蛋了。”
　　我记下了这个人名，又问：“还有呢？你说当年薛坑口还有个四大帮三大族又是什么意思？”
　　他看着我，比出手指道：“听好了，这四大帮派分别是火刀帮，五联帮，四宝帮，黑熊帮，鄙人不才，曾为了讨口饭吃也加入过火刀帮一段时间，其帮会成员几千人，明面上掌控着大半条新安江水路运输，但实际上帮会背后掌控者又是淳安三大家族，这三大家族分别是胡家，赵家，还有江.....”
　　“额....额！额！”
　　他刚说了一个“江”字，突然伸手捂住了自己脖子！喉咙里像卡了口痰一样往外吐白沫！
　　“江什么？？把话说清楚！！”
　　我以为他是有什么暗疾发作，毕竟这么大年纪了。
　　就这时我耳朵一动，隐约听到门口有脚步声。
　　“云峰！小心！”
　　鱼哥突然大喊一声，他瞬间将桌子踢倒，随即将我一把推到了桌子后面，紧接着鱼哥抡起一张椅子，猛的朝窗户那里砸了过去！
　　噼里啪啦！
　　玻璃碎了一地，一个看不清样貌黑影出现在了窗后，这黑影一秒没带犹豫，手里举着个什么东西直接对准了鱼哥脑袋。
　　只听砰的一声！
　　“鱼哥！”
　　我瞬间从裤腿上拔出我的枪，朝这个黑影开枪还击。

第214章 灭口
　　不知道对方是谁！也不知道对方是怎么跟着我们找到到了这里！此刻我只知道，突然袭击我们的这人手里有家伙事儿！
　　“砰砰砰！”
　　慌忙中，我朝窗户那里胡乱开了几枪。
　　因为这把小枪只能打三发，我立即藏到桌子后装子弹。
　　桌子实木做的，很厚实，勉强能用来当临时掩体，我随身只带了六颗子弹，打完就没了。
　　“鱼哥！”
　　看鱼哥有了反应，我大喜。
　　下一秒鱼哥一个翻滚滚了过来 ，只见他眉角被流弹擦破，流了不少血。
　　顾不上擦血，鱼哥立即冲我比了个手势。
　　我明白了他意思。
　　压好子弹后我抬头瞄准天花板，豪不犹豫扣动了扳机。
　　伴随着枪声和灯泡的炸裂声，周遭瞬间陷入了黑暗。
　　屋内伸手不见五指，静可闻针。
　　我由于常年下墓的原因，勉强还能看清周遭环境。
　　我在明，敌在暗，现在不能坐以待毙，要主动出击才有赢的机会。
　　于是我紧贴墙壁，猫着腰掂起脚尖，一步步摸了过去。
　　很快我手摸到了门把手。
　　地上有个盛水用的皮桶，鱼哥看了我这里一眼，抓起来水桶猛的砸了过去。
　　“砰！”
　　听到枪响的第一时间我开门冲了出去，果真就看到一个“黑影”猫在窗台下方！我直接朝对方开了枪。
　　从开门到开枪，整个过程撑死两秒钟，等对方反应过来，我又迅速躲到了门后。
　　由于过于紧张了，黑暗中我能清楚听到自己的心跳声和呼吸声。
　　现在枪里剩最后一颗子弹，我不敢乱用。
　　等了几分钟，听外头没什么动静，我侧着身子，慢慢探头向外偷瞄。
　　只见院子里空空如也，连个人影子也没有。
　　这时鱼哥靠了过来，我压低声音道：“等一下，先别出去。”
　　事发突然，刚刚那一枪差点要了命，所以鱼哥脸上也显的有些惊魂未定，他喘着气小声问我：“云峰，这人是谁？他怎么知道我们要来这里？又是怎么跟着我们到这里的？”
　　“不清楚.....这人应该不是跟踪我们过来的，这人可能原本就藏在村子里，是我们到这里后引起了他的注意。”
　　刚才一路开车过来，我一直有留意反光镜，这是习惯，当时我根本没看到有车跟在后头。
　　“我确定刚才有一枪打中了，鱼哥，咱们两个出去看看人死了没，我在后头掩护你。”
　　鱼哥点头，他掏出手机打开手电筒功能攥在手中，谨慎迈步出去了。
　　我则举枪紧跟在他身后掩护他。
　　到了窗户那儿，只见地上有一小滩血迹，我两又出去大门口，绕着房子周围找了一圈，没发现人。
　　“看来人跑了，云峰，你那一枪应该没伤到对方要害。”
　　我解释说：“这枪便携性高，威力差了点儿，近距离还行，远距离就不行了。”
　　“对了！那老头儿！”
　　我 回过神来，赶忙跑回家中。
　　手机一照。
　　只见刚刚还和我们侃侃而谈的老头儿王富贵，此刻靠着椅背脑袋歪到了一旁，他双目紧闭，嘴角儿周围有白沫残留，像中毒了一样。
　　我伸手试了下他鼻息，还能感觉到有口气儿。
　　我正考虑要不要把人送医院，这大半夜该去哪个医院，到医院了又该怎么说，这时忽听鱼哥讲： “云峰你看这里，咱们刚刚没注意到，原来是这东西害的。”
　　鱼哥手捏住老头儿脖子，我便看到了一根不粗不细的“针”扎进了肉里。
　　“这是.....吹针？？”
　　鱼哥眉头紧锁，点头：“是吹针，八成是道上人，对方不想让我们从这老头口中知道某个秘密，所以才下了手，要不是我提前察觉到了，你我可能都会不明不白死在这屋里。”
　　我暗自心惊，因为鱼哥察觉到了，所以对方慌乱下才开了枪。吹针是过去一种暗器，现在很少有人用，如今可能只在博物馆中能看到实物了，一般都是细竹子做的，用的熟练的人或者肺活量大的人，能轻松把针吹到五十米开外的地方，堪称杀人于无声无息，而这种针大概率要么是毒针，要么是麻醉针。
　　刚刚这老头最后说了一个字，“江”。
　　这让我联想到了一幕。
　　之前我在东山石窟的墙上，无意中发现的那幅潦草简单的壁画，落款时间是清代末年，落款人写的是江什么。
　　这难道是巧合？
　　或者说....蕴藏着某些不为人知的秘密？
　　之前我和查叔被人做了暗杀局差点横死街头，会不会也和这条线索有关？
　　千岛湖...水下古城.....方腊宝藏....薛坑口....踏地先生...压地姑....摩尼教....夏家......江姓....这些之间到底存在着什么关系。
　　一时间我有些晕头转向，感觉这些事儿毫不相干，又感觉彼此间有关系，只是我们还不知道。
　　“鱼哥，你赶紧去厨房找找看有没有盐，我听人说，凡是中了吹针的人，只要嘴里含口盐就能醒过来！”
　　“你听谁说的？还有这种说法？要是想救人咱们应该赶快送医院。”
　　情况紧急，我急道： “这办法我是以前在精神病院的时候听一个人说的！我忘了那人叫什么了！”
　　“眼下出了村都是土路！路不好走！这三根半夜，离医院好几十公里远！我怕送过去来不及了啊！反正试试怕什么！就拿死马当活马医！这老头儿堪称江湖活化石！他指不定还知道什么大秘密！要不然怎么咱们一来就有人暗杀他灭口！”
　　鱼哥觉得我说的有道理，马上跑去厨房找了半包盐过来。
　　我接过来没犹豫，用手捏住老头儿下颌，直接往他嘴里倒了半包盐。
　　紧接着我小心翼翼找到其脖子上银针位置，用指甲盖掐住，一点点儿将针从他脖子上抽了出来。
　　老头儿马上有了反应。
　　他本处在无意识的昏迷状态，突然咳嗽了一声，一嘴盐喷的到处都是。
　　我大喜，马上用力拍他脸。
　　“大爷！睁开眼！快醒醒！”我大声呼喊。
　　哪料到，下一秒老头突然双腿一蹬，脖子一歪，在没动静了。
　　鱼哥立即摸了摸他脉搏，脸色很难看道：“不妙，人死了.......”
　　我脸色更加难看！
　　怎么会这样？精神病院的人教我的办法似乎没用，甚至起了反作用，针一拔出来人直接没了！
　　鱼哥此刻警惕打量周围，看向我问：“咱们现在怎么办？”
　　突然出了这种岔子谁也没料到， 我想了想，咬牙道：“咱们赶紧回去，找把头！”

第215章 回马枪
　　夜里接近十二点钟，我和鱼哥走到大源村村头立的大石碑处停了下来，我们的车停在这里，路上一个人影子都没见到。
　　上车关门。
　　“鱼哥，你说这村里应该没监控吧？”
　　鱼哥扯了张纸擦了擦脸上的血，摇头：“应该没有，这小村子一共才多少户人，村里连个路灯都没有，又怎么会有监控那种高科技东西。”
　　“人又不是咱们杀的不用怕”
　　“我不是怕那个，我是怕引狼入室！”
　　“刚才出村路上，你有没有一种感觉？感觉背后总有双眼睛在看着咱们？”
　　我拍了拍自己脖子：“明枪易躲，暗箭难防，不管这人是从哪儿冒出来的，他不但有枪，还会使毒吹针，万一引狼入室了，那把头小萱他们不是都危险了？”
　　“嗯....这么想来也没错，你说该怎么办？”鱼哥问我。
　　不知为何，我脑中突然冒出了一个想法，以前有部老电影叫音乐僵尸，里头的民兵队长为了防僵尸咬，特意打造出了一种“铁头盔”，连脖子都能护住，我心想我要是也打造个铁头盔，不就不怕对方的毒吹针了？
　　但转念便我放弃了这个荒唐念头，因为铁头盔就算能护住脖子，也护不住身上其他地方。
　　“目前有两个办法，一是咱们别回去，我跟马大超说声，先去他那里待一晚上，第二个办法就要冒风险，还有赌的成分，但如果赌赢了没准能解决掉这个麻烦。”
　　我手按在车玻璃上，慢慢画了个“圆圈”。
　　“云峰你意思是....学把头那招儿？”
　　我点头。
　　我两一拍即合，
　　换做普通人这时候早吓破胆跑了，但我们不是普通人，不管鱼哥还是我，都不止一次经历过刚刚的场面。
　　几百人同时火拼我都见过，所以说不管敌方是谁，我项云峰都不是那种轻易认怂的主儿。
　　出了村子向西开了几分钟，我们将车停在路边儿，熄了火。
　　我下车打开后备箱，掀开后备箱垫子，抽出来一把三棱刀用外套包着塞到了怀中。
　　随后我和鱼哥沿着小路，又悄悄返回了大源村。
　　这招是“回马枪”，对方一定没料到我们还有胆子敢回来看。
　　到了老头儿家门口，鱼哥后退几步，一个箭步冲上去扒住了墙头，随即他伸手将我拽了上去。
　　进了屋，我看到老头儿仍一动不动的靠在椅子上，他双目紧闭，嘴边儿有一圈白。
　　“奇怪，鱼哥你看，人死了有一个时辰多了，怎么脸色还很正常。”
　　鱼哥看了看道：“可能是毒针的原因。”
　　我又探了下脉搏，没有脉搏，身上很冰凉，我预计在有一到两个小时人就会生尸斑。
　　“大爷，你可千万别怪我啊，不是我害死你的，你的三魂七魄要是还在这屋里，那就保佑我们顺利抓到凶手。”
　　说完我找来一张毛毯，盖在了老头儿腿上，让他看起来尽量像睡着了。
　　随后我鱼哥分别藏了起来，鱼哥藏到了衣柜里，我则钻到了床底下。
　　我们像守株待兔一样开始等。
　　随着时间一分一秒过去，在床下趴了快一个小时，鱼哥打开衣柜忍不住说：“云峰，我觉得那人应该不会回来了。”
　　“别急，离天亮还早，在等等看。”
　　其实我心里没底，所以我刚才说这招儿有赌的成分，但我又有一种直觉，凶手可能会回案发现场看看。
　　又等了一会儿，我腿都麻了。
　　突然间，我听到了一声轻微的开门声。
　　“吱呀....”
　　我立即屏住呼吸，死死盯着门口看。
　　很快，只见一个“黑影”鬼鬼祟祟出现在了门口，由于太黑，隔这么远根本看不到对方脸。
　　这“黑影”扭头看了看屋内，径直向老头儿尸体走了过去。
　　这人伸手探了探老头儿脉搏，迅速收回了手。
　　他开口了，声音低沉，听起来像是个中年男人。
　　“贵爷，我不想要你的命，看来你确实老了，身体不行了，这小剂量毒针你都没受住，我只想要铁龙眼，我知你到底把东西给我藏哪里了。”
　　我躲在暗处，听的很是疑惑。
　　不对劲儿....有问题，这人好像不是冲着我和鱼哥来的，他貌似就是冲老头儿来的，铁龙眼又是什么东西。
　　就这时，鱼哥砰的一脚踢开柜门冲了出来。
　　这人反应很快，他看到鱼哥冲出来的第一时间便转身想跑。
　　我们等的就是现在！怎么可能让他跑了！
　　鱼哥一个闪身挡在了门口。
　　我也迅速爬出去起身掏枪对准了他。
　　被我们堵到了，这人看了看鱼哥，又回头看了我一眼，不慌不忙说：“没想到，我没去追你们，你们反倒自己跑回来了。”
　　“别动！”
　　“手举起来！敢乱动我他妈一枪打死你！”
　　“我最后说一遍！把手举起来！”
　　说完，我大拇指压下了手枪保险。
　　看我一脸杀气，他缓缓举起手，开口道：“兄弟，别冲动，想必你们来这里也是为了拿到铁龙眼，老头子人已经死了，既然咱们目标一致，我看不如咱们三个平分了，这样一来还能避免无谓的伤亡，你意下如何？”
　　“屁话！什么他妈的铁龙眼！老子根本听不懂！我来这里是为了打听薛坑口消息的！”
　　对方冷笑：“铁龙眼能值几百万，你们不想和我平分很正常，我猜老头子已经把铁龙眼藏到哪里告诉你们了，今晚我要是不动手，你们肯定已经得手了。”
　　他说完便朝我走来，我立即大声呵斥让他别动！
　　他停下脚步，冷声道：“你这把小枪一看就是用越南货改装的，听声音像是空膛了，我不是被吓大的，我最讨厌别人用枪指着我的头，我赌你的枪里没有子弹。”
　　“呵，你要是赌输了呢。”
　　“赌输了我这条命你拿走就是，可要是我赌赢了呢？”
　　“你要是赌赢了老子就放你走！”
　　虽然没看，但我算过，我知道此时此刻我枪里还剩最后一颗子弹！
　　这时鱼哥喊：“云峰你别听他废话！这人明显是想拖延时间然后伺机动手！”
　　下一秒，这人直接冲我喊：“开枪啊！动手！有能耐一枪打死我！”
　　“你妈的！去死吧！”
　　就在我红着眼扣下扳机那一刻，这人突然向左移了一步。
　　只听砰的一声！
　　我一枪打空了！他是在和我玩心理战！
　　鱼哥第一时间挥拳冲这人面门砸去，这人急步后撤，反手从怀中掏出了一把枪。
　　“鱼哥小心！”
　　这人正欲开枪，突然间一张毛毯从天而降，不偏不倚的盖在了他脑袋上！
　　这人反手去扯毛毯。
　　就借着这一秒钟空档。鱼哥的蓄力一拳，结结实实轰在了他胸口位置！

第216章 铁龙眼和怪老头儿
　　“噼里啪啦！”
　　这人砸翻桌子椅子后重重撞到了墙上！
　　鱼哥这一拳宛如重炮轰门，直接将人打飞了出去，我甚至隐约听到了对方肋骨折断的声音。
　　这人倒地后还想试着爬起来，结果当场吐了血。
　　活动了活动手腕，突然间鱼哥似乎意识到了什么，立即转身看去。
　　而我在一旁早就看呆了。
　　“诈诈尸了！”
　　“不好鱼哥！诈尸了！”
　　“年轻人别乱说，你看老头子我像诈尸了？”
　　“不可能！你明明已经死了！
　　“你是人还是鬼！”
　　我吓的后退了一步，惊恐问。
　　刚刚分明死了一个多时辰的老头儿王富贵！此刻正站在我们面前！他苍老的脸上，那双眼睛炯炯有神的看着我和鱼哥
　　只见他拍了拍衣裳说“我刚才是死了，不过去阴曹地府转了一圈儿阎王爷嫌我穷不收我，于是老头子我又上来了。”
　　“呸。”
　　“他娘的年轻人，我好像没得罪你吧？刚才差点把我后槽牙给咸掉。”
　　“不是！大大爷，我能不能摸下你的脉？”
　　他伸出了右手。
　　我过去一搭，感觉他脉搏十分有力，简直媲美年轻人，我这才敢相信站在我眼前的这老头确确实实是个活人。
　　他背着手径直走过去，冲那人皱眉问“你是谁，为什么杀我，在村里盯我多久了，你是怎么知道铁龙眼的。”
　　“咳，咳您老人家真是贵人多忘事，七年前您收留过我一段时间，怎么，忘了？”
　　“你是当年的金桶匠？”
　　“没错，看来你还没老糊涂，还记得我。”
　　老头儿当下皱起了眉头。
　　鱼哥刚那一拳似乎伤到了这人肺部，他不停咳嗽，时而还咳血，他喘着气，表情十分痛苦的闭上了眼说“现在我不想说什么，要杀要剐随便，我只求给我来个痛快。”
　　“你他妈的！”
　　我一脚将他踹倒，怒道“我们和你无冤无仇！你却两次对我们下死手！”
　　我将他打的满头满脸血，直至失去意识躺在地上昏死了过去。
　　我心里确实火了，我根本不认识他，也不知道什么铁龙眼！我今晚只是来打听消息的！简直莫名其妙，我们等于遭了无妄之灾。
　　鱼哥拍了拍我说“行了云峰，这人估计内出血了
　　，你在打下去肯定活不了。”
　　我骂了两声，又跳起来给他脑袋上来了一脚。
　　将人像拖死狗一样拖到了角落，我匆忙跑回车中找来绳子将人手脚全捆上，我不关心他死活，要不是怕杀人偿命，我早弄死他出气了。
　　半小时后。
　　“大爷，这么说来是你手里有个叫铁龙眼的宝贝，这人埋伏在村子里想抢你宝贝，他选择今晚动手，结果阴差阳错刚好碰到我们来跟你打听消息，他以为我们也是来抢那东西的，是不是这样？”
　　老人点头“大体是这样，这么多年了，我没想到竟然还有人在找那东西，当年我看他可怜收留过他一段时间，没想到却给今日埋下了隐患。”
　　“我有点儿好奇，那铁龙眼是个什么东西？”
　　“你不想说可以别说，就当我没问！”
　　老头儿摇头道“事到如今也没什么好隐瞒的，今晚辛亏二位出手，要不然老头子我这一把年纪的恐怕凶多吉少，我看二位面相不像坏人，所以告诉你们也无妨。”
　　他习惯性又想摸烟，我连忙上了一根华子，又伸手挡风帮忙点着。
　　他笑了笑“淳安县历来有句老话，叫铜桥铁井小金山，可曾听过？”
　　我说听过。
　　这是明确写在县志上的内容，铜桥是商珞公造的一座独木桥，铁井据说是一口连通着地下河的活水井，小金山就是当年新安江上的小金山岛了，宋医生和小姑奶奶的师门小伽蓝寺就在那座岛上，不过这些历史遗址早沉湖里去了。
　　他解释说“所谓的铁龙眼，其实就是当年那口铁井的井盖儿。”
　　“啊？”
　　“井盖儿！”
　　我很吃惊，一个井盖儿能是什么宝贝？怎么可能值几百万！
　　“难道是金子做的？”我马上问。
　　他笑道“怎么可能是金子的，就是普通的生铁材质，”
　　鱼哥摸着下巴道“那是文物吧？”
　　“鱼哥，就算是文物也不值上百万啊，就算它唐代的，那一个井盖儿，你一千块给我我都不想要，我嫌沉。”
　　鱼哥挠了挠光头，指着墙角尚处在昏迷状态的那人说“我觉得没那么简单，要不然这人犯不着冒着杀人风险这么干。”
　　老头儿手里
　　夹着烟，目光沉凝道“年轻人你们可以想想，当年为什么要用铁打造一口井，又为什么叫铁井？”
　　我一愣，这的确有点反常，打井是为了吃水，如果井口是用生铁浇灌的那很快就会生锈，难道县志上记载的铁井不是让老百姓吃水用的？
　　下一秒，老头儿看着我和鱼哥淡淡说了两个字。
　　“镇龙。”
　　我听后一愣。
　　原来如此我搞明白了，所谓的铁井是口风水井。
　　古人多迷信，过去如果某地反复闹洪灾，往往会往河里沉个石乌龟铁石犀牛什么的，至于为什么做铁井，因为过去民间有种说法说龙怕铁器，像北|京东直门北新桥那口锁龙井一样，常年用很粗的大铁链拴着。
　　就听他抬头回忆道“大概六十年前，县政府下了通知，全城老少所有人三天内全部移民，当时我正在老前街西边儿的邵家坟窑子里快活，当时我喝高了，做了个梦，我梦到一位身穿紫袍，头长龙角的男人求我帮忙救救他。”
　　“我问他是谁，要怎么救他。”
　　“他说他是龙王，只要在大水下来前将铁井的井盖儿移走他便得救了，他还说如果我帮了这个忙，那可以让我活到一百一十岁。”
　　“呵呵，现在我闭上眼回想起来总觉得这事儿就发生在昨天。”
　　“喝醉了，做了个梦，所以你就把井盖儿给偷走了？”我问。
　　他有些不高兴道“什么叫偷？我那分明是拿，我那叫抢救文物，我要是不拿，现在早沉湖里去了。”
　　“当年我拿了井盖儿，还有个两米多长的铁井箍被另外一个人拿走了，1976年铁井箍被移民到江西的一个富商花了六万块钱买走了，91年这人去世前又把东西捐给了政府，当时政府摆在了县国土资源局大门口，直到现在又搬到了宰相岛上成了景点，你们有兴趣可以去那里看看。”
　　“我告诉你们，铁井代表着老淳安，那东西是活在淳安人记忆中的无价之宝，有的是人想花钱买，十年前就有人出过一百万的价格。”
　　我摇头“抛开镇龙作用不说，单看这种民俗文物本身价值，一百万是个很高的价格，大爷你该卖了的，起码能换点钱改善下自己晚年生活不是。”
　　“呵呵，你们两个年轻人不懂，铁龙眼还有很多妙用。”
　　“妙用？比如说？”
　　“比如哪个妇女想生男娃，只需
　　要在铁龙眼上坐一坐就能沾上龙气儿，之后生的肯定是男娃，要是男人坐一坐呵呵呵，老头子我这么讲吧，必龙阳大升，坚硬如钢，夜御数女不在话下啊。”
　　“我靠真的假的！有这么神？”
　　“当然真的，你以为我这么大岁数还会跟你开玩笑不成，另外你猜，老头子我今年多大岁数了？”
　　“八十一？”
　　“说少了，老头子我整整八十有七了，咱们都是男人我也就不藏着掖着了，上礼拜三我还去找了两个小妹儿，不过现在这些小妹儿不太行，再也找不到以前打肉盒儿和老磨牙那种感觉了，她们连起码的空穴来潮都不会。”
　　我听后不住咳嗽，赶忙喝了口水。
　　我本来不怎么信，但他说的一本正经，煞有其事，看样子不像是在跟我扯谎。
　　难道世上真有如此宝贝？
　　这要是真的你别说一百万了，一千万都算便宜。
　　我当即提出说想看看这宝贝，他却摆手“不是我小气不给你们看，我既然敢告诉你们，那就代表信的过你们，是因为有其他原因，这东西现在不方便展示，等之后有机会了再说。”
　　既如此我也不便强求，便问他“对了贵爷，你刚才话没说完，你说江什么来着？”
　　“江家，当年薛口店儿三大家族之一，其家族本上都是徽商。”
　　“徽商家族”我立即问“如今这个家族还在没在？”
　　“在，只不过听人说大部分都移民去了江西，应该还有少部分族人生活在丰茂村一带。”
　　我听后吸了口烟，皱眉陷入了沉思。
　　这时换鱼哥问道“老人家可是会某种高深武功？你刚才是怎么做到起死回生的？”
　　我立即扭头看去，这也是我想问的。
　　我记得清清楚楚，他刚才别说呼吸，连脉搏都摸不到，皮肤冰冷，完完全全就是具尸体。
　　他咧嘴笑了笑“高深谈不上，不过的确是门功夫，过去年轻的时候我跟着师傅跑江湖常用这招儿，我负责装死，师傅负责讹钱。”
　　鱼哥马上瞪大眼问“难道是武当的胎息功？可据我所知，就算是胎息功练至大成，也做不到连心跳都能停止的地步。”
　　他随手弹飞烟道“不是什么胎息功，我刚才装死，其实用的是阴阳龟息秘法中最高阶段的”
　　“玄武定。”

第217章 色心不泯 欲学秘功
　　“阴阳龟息功？鱼哥，你听没听过有这门功夫？”
　　鱼哥当即摇头说：“不知道，我只知道现实中有种胎息功，是过去道士们为了延年益寿研究出来的保健功，也可能是我孤陋寡闻了吧。”
　　看我和鱼哥讨论起来了，老头儿笑道： “你们两个太年轻，没听说过很正常，我这阴阳龟息秘法本属于旁门左道，成功了可瞒天过海遁地脱身，要是失败了嘛....那就真去见阎王爷了。”
　　“还会失败，这么说有风险？”我问。
　　他点头：“当然，醒不过来就真死了，如果在配合一种特制眼药水，还可以做到让人瞳孔扩散的效果，就算医院也不一定能检测出来。”
　　我听后大为感兴趣。
　　“老爷子，你这种阴阳龟息功堪称神奇，要是某天在哪个地方混不下去了，那可以直接假死脱身，去别的地方换个名字继续生活啊。”
　　他点了点头，表示认可我的话。
　　我当即起身，想了想说：“能否请你把这种功传给我？我觉得我将来能用到，我想学。”
　　他上下打量了我一眼，马上开口说：“年轻人，当年我从我师傅那里学到这门神功可谓吃尽了苦头，是又端屎又端尿，又当牛又做马，而你我满打满算认识还不到半天，我连你姓甚名谁叫什么都不知道，你却想学老头子我的绝学？你脸皮怎么这么厚啊。”
　　“老爷子，我就叫你贵爷吧，我叫项云峰，是打北边儿来的道上人，不是我脸皮厚，你没觉得咱们两个很有缘分吗？”
　　老头儿眼神怪异的看着我。
　　我自顾自说：“你看你多大岁数了，保不齐哪天就驾鹤西游了，到时断了传承岂不可惜？你把这门阴阳龟息秘法传给我，他日行走江湖，逢人问起来，我会说是您老人家教我的，让您脸上有光。”
　　他听后笑了，道：“人死如灯灭。你觉得我还会在乎那些虚名？如果我在乎，那我就不会选择在这个偏僻的小村子孤独终老。”
　　我摇头，反驳说：“不是虚名，贵爷你混了一辈子江湖，总得在最后留下点儿名声吧？过去拜师学手艺讲究藏着捂着，生怕被人看到，现代时代不同，在他娘捂着都捂到棺材里去了，你老了，我还年轻，而我将来一定会有所成就，起码在我们这行来说，我想做到盗门第一。”
　　“呵，话说的冠冕堂皇，年轻人下边儿毛都没长齐，你可知什么是真正的江湖？”
　　我当即拱手：“小子不懂，愿洗耳恭听。”
　　其实我懂。
　　在我的理解中，尘世变幻，心有千丝网，中有千千结，人来人往，争名夺利，百花齐放，繁华似锦，有人的地方就有江湖，人就是江湖本身。
　　但每个人又对这个问题理解不一样，这时候在老辈儿人面前就要装做自己不懂。
　　他张嘴打了个哈欠，闭上眼沉思两秒后，突然大声说：“年轻人听好了，对于一个男人来说，所谓江湖！就是骑最快的马！爬最高的山！吃最好的菜！喝最烈的酒！上最美的女人！玩儿最快的刀！杀最恨的人！”
　　我心想：“对对....你说什么都对。”
　　这一刻仿佛记起了过往之事，他眼中神光很足，突然大笑：“哈哈！这些我这辈子基本上全做到了！所以我心无牵挂！了无遗憾！”
　　鱼哥在旁竖了个拇指，我也称赞了两句，感觉他的行事有点儿像“老年版余师傅”。
　　“你想学我这门功夫，我未尝不可教你，但老头子我不喜欢那些虚名的东西，我只想要两样东西，你看能不能做到。”
　　“您请讲。”
　　“很简单。”
　　“一，老头子我想要钱，二，我想要美女。”
　　鱼哥想开口，我忙摆手道：“可以，钱你说个数儿，美女你说个名儿，但这个美女一定要是咱们道上人才行，良家就算了，我没那个本事。”
　　“痛快！我中意年轻人你这性格！钱我要十万，至于美女嘛....呵呵，自然也是道上之人。”
　　他舔了下嘴唇，猥琐说道：“素来听闻北边儿诸暨有一顶级交际花，名唤赛西施，其大名鼎鼎，貌比西施，一手神乎其神的绍兴八绝功更是让无数江湖好汉败倒在其石榴裙下，实活实说，老夫也想一亲芳泽，可惜囊中羞涩加上老夫年事已高行动不便，一直不得机会。”
　　我听后无语，心想你现在多大岁数了，还能搞的动？真不怕死在床上。
　　“贵爷，巧了，你说的这个叫赛西施的交际花我恰好认识，我可以帮你联系，但在这之前，我想先听听你这个阴阳乌龟功的运作原理。”
　　“什么阴阳乌龟功？我这是阴阳龟息秘法！”
　　我忙说口误。
　　之所以这么问，是因为我怕练这功要某种前置条件，所以得先了解，我怕万一有欲练此功续先自功那种条件，到时我钱花出去了，功也没学成，那不是赔大发了。
　　他明白了意思，当下说：“好，我就大致讲下。”
　　“练阴阳龟息秘法前需清空心中杂念，达到白纸状态，通过憋气和有节奏的浅式呼吸放松技巧来降低自己的心跳频率，达到一种类似王八冬眠的效果，我刚刚并非没有心跳，而是心跳缓慢，导致普通人不易察觉罢了。”
　　我听后心中默默摘取要点。
　　“放空杂念，心如白纸，浅式呼吸，王八冬眠。”
　　只听他又说： “当人达到那种状态后，对外界感知逐渐会减弱，只有十根手指能轻微活动，要想醒过来就必须算时辰。”
　　他伸出双手，冲我讲道：“人手上一共有二十二个阴阳关窍，无名指根部为子时关窍，中指根部为丑时关窍，食指根部为寅时关窍，食指第二关节为卯时关窍，食指第三关节为辰时关窍，食指尖端为午时关窍，无名指尖端为末时关窍，小措第三关节为酉时关窍，小指第二关节为戌时关窍，小指根部关节为亥时关窍。”
　　“比如刚刚十二点是子时，我想醒过来，就得用大拇指用力掐自己无名指的根部关节，不同时辰对应不同位置，所以在发功前必须记准时辰，一旦记错时辰，那便由假死变成了真死，这么说你可理解？”
　　我听的皱眉，心想他应该是怕我听会了，所以故意对我保留了某些步骤，才说了这些不好理解又掐头去尾的话。
　　今晚本是来打听消息的，但却有了意外收获。
　　我此刻清楚，眼下可以看作是我的一个机缘，他这个功，我一定得想办法学到手，将来某天一定有大用处， 就像我当初学八步赶蝉一样，要是没有八步赶蝉，我不知道被人打死多少次了。
　　“贵爷你等下，我先出去打个电话。”
　　来到门口，我翻到赛西施的手机号拨了过去。
　　第一遍没人接，可能太晚了人休息了。
　　于是我又打了第二遍，这次通了。
　　“啊.....我当是谁啊....项太监，这么晚了找老娘做什么。”
　　她声音十分慵懒，电话那头一开口便调侃我，本着有求有人的态度，我强忍着笑道：“睡了吧，想给你介绍个活儿，你看明天有没有时间。”
　　“什么活儿？多少钱？”
　　“钱好说！你放心，价随你开，我不还价，就是这个人你看能不能接受？”
　　“哦？”
　　“随我开价？男的很丑吗？还是有什么毛病？”
　　“毛病指定有点儿，毕竟年纪稍微大了些。”
　　“多大年纪？”
　　“不到九十，八十六了。”
　　电话那头沉默了两秒，随后传来了赛西施的咆哮声。
　　“项云峰！你给老娘滚蛋！让你妈去陪吧！”

第218章 搞定赛西施
　　深夜，码头。
　　车打着双闪停在路边儿，吹着夜风，我望着前方想了很多事儿。
　　每次来到码头这里总有种感觉，眼前这一望无际的幽蓝湖水就像面镜子，镜子之下是1950年的世界，充满了神秘，破旧，荒凉，阴冷，镜子之上则是我们如今所处的新世界，随处可见俊男靓女，高楼大厦，灯红酒绿。
　　你不亲自来这里看看，可能永远无法体会到我说的这种感觉。
　　“滴。”
　　突然，身后一声刺耳的喇叭声将我拉回到了现实。
　　回头一看，只见一辆红色小跑车停在了我的越野车后面，这车并不常见，像是几个月前刚出的新款吉利美人豹霹雳豪华版。
　　只见，赛西施手中提着个包包砰的一下关上了车门，随即黑着脸朝我这里走来了。
　　她穿的很随便，就高领羊毛衫儿，外加条黑色修身牛仔裤，将那标准的“s”形身材全显了出来。
　　我迎过去笑道：“不好意思啊大美女，这么晚了还把你叫过来。”
　　我是十一点多给她打的电话，她开车直接从309下来到了这里，之所以不约在大源村见面，是因为那地方太偏僻了，怕她找不到。
　　刚见面还没说话，她甩手便将包砸了过来。
　　凭我的身手怎么可能被她打到，当场轻松躲开了她的包。
　　“别动手啊！我这不是跟你介绍生意吗，你生这么大气做什么？”
　　“去你的！”
　　她当即怒道：“你这是介绍的哪门子生意？让我陪一个快九十岁的老头儿，我问你！这人是不是你仇人？你是不是想让她马上风，死在我床上！”
　　“老娘我爱钱不假，可我也是有原则的，我平常陪的都是些处长、局长或者公司老总级别的大人物，你竟然让我去陪一个臭烘烘的农村老头儿睡觉？这事儿在道上传出去了等于降了我的身价！我告诉你，要不是看在咱两关系还不错的份上，老娘今晚来都不来！”
　　我赶忙道： “大美女，你不了解真实情况！这老头儿对我有恩，她活了一辈子，从没碰过女人，他临死前最大的愿望就是体验做一次真正的男人！他实在太惨了，大美女你是天使，你就当可怜他一次行吗？”
　　“你给我滚！这世上老光棍多了去了，难道没有女人他们就不活了？
　　“都快入土的人了！还想着女人女人，呵，你们男人，只有到最后照片挂墙上了才能老实！”
　　“不对，我差点忘了，你不在这行列里，你要是过去进宫里，我看都不用动刀。”
　　我直接将她顶到了车前盖上，指着她说：“够了！有再一再二，没再三再四！我在道上也是个响当当的人物，你不要老拿这种话开老子玩笑！老子不是太监，你真把我逼急了！我让你半个月下不来床信不信？”
　　我们四目相对，脸贴脸离的很近。
　　她手突然钻出来捏住了我下巴，同时两条修长的大腿紧紧夹住了我后腰，她就这么躺在车说：“好啊，有能耐现在证明给我看，你是怎么让我下不了床的。”
　　说完，她望着我张开了嘴，舌头慢慢转了一圈。
　　瞬间，我直觉体内起了一股无名邪火，好似要冲出来一样。
　　我连忙挣开，然后转身，深呼吸。
　　她起身也整理了下上衣，笑道：“怎么样，服不服？”
　　我马上举手投降：“我服了！你愿意叫我什么都行！随你便！”
　　她呵呵一笑，径直向湖边走去，我也跟了过去。
　　“项云峰，我问你个问题，你有没有觉得我是个双面女人？在你面前我大喊大叫还说脏话，在那些人面前我变成了又温柔娴静，落落大方。”
　　我点头：“正常，虽然我是男的，但我有时也能体会到你的不容易，有个小孩子要养，无依无靠，就靠打造出来的人设去卖笑谋生，你拼了命赚钱，无非就是想着自己这张脸还年轻，在尚未年老色衰前，把你和你女儿下半辈子的生活费赚够。”
　　她深呼吸说：“我自认为阅男无数，早就不相信爱情那种东西了，很多男人只需一个眼神我便知道他们脑子里在想什么，但是你....我看不透你，你眼神里没那种肮脏，所以我愿意和你做朋友。”
　　“你知不知道我为什么发脾气？”
　　我摇头。
　　她笑道：“正因为我拿你当了朋友，所以我需要来自朋友的尊重，明白吗？”
　　“我是卖的，没错，我承认。”
　　“我是那些有权有势人物间的交际花，这我也承认，但同时我也是个弱女子，我也是个单亲妈妈，不是说你给点钱，那就能让我去陪一个比我爷爷岁数还大的老头子睡觉，我赛西施也有自尊心的好不？”
　　我听后想了想，恍然大悟道：“我说呢！原来如此，我懂了。”
　　“二十万。”
　　我直接了当说。
　　她当即冲我翻了个白眼儿。
　　“四十万，一次就好。”
　　她挑眉说：“项云峰，你以为你有点儿臭钱，就能对一个女人为所欲为吗？”
　　我笑道： “八十万。”
　　她听后掏出一根女士细烟点着，吸了一口后笑道：“成交！”
　　“但有些话我必须提前说清，第一，这是咱们两个私下做的交易，你不能把这事儿给我外传出去，第二，你说的这老头儿万一死在了床上那我可不管，第三，这也是最重要的一点.....八十万，先转账。”
　　我啪的打了个响指：“搜一贼，天亮就转你卡上。”
　　她愣神说：“我还以为你会讲讲价，或者说事成之前先只给一半儿之类的话。”
　　“唉！”
　　我摆手道：“我之前说了不还价那就是不还价！小钱儿。”
　　她马上补充说：“还有一点，我只管躺着，吹拉弹唱一概不做，八绝功就更别想了，我怕一下把老头儿送走。”
　　我乐了，笑道：“可以，你光躺着就行，把眼睛一闭，想象成某个男明星，几分钟八十万到手了，再说了，他都多大岁数了？就算想玩个别的花样也玩不转啊。”
　　“对了大美女，你有没有想过别的发展路子？”
　　她给了我个白眼儿，“怎么，你现在想劝娼从良？”
　　“不是不是，我意思是你有没有想过更进一步发展事业？比如找几个红姑娘，搭个暗门子，我觉得，凭你在上流圈子那些人脉，这事儿一旦做好，那一年赚个上千万轻轻松松。”
　　她摇头：“我没那种想法，眼下我很知足，最多再有个五六年，在我女儿懂事前我会退出这行，到时我打算找个没人认识我的地方做门小生意，比如开个小超市什么的。”
　　“小超市？那有什么意思，你又不缺钱。”
　　她理了理头发，笑道：“不是钱的问题，是到时候闲下来了给自己找个事情做，我甚至打算到时买栋楼，把空余房子都租出去收租金。”
　　“啊？那你不就成了房东太太了？”
　　“怎么了？”
　　“没....没什么.....到时候你记得跟我说一声，我抽空去你那里看看。”
　　“行，随时欢迎。”
　　“前提到那时候我还活着，或者还没去坐牢。”
　　她直接捂住我嘴说：“别讲这些不吉利话，我将来会好好的，你将来也会好好的，我们到时还会见面。”
　　我笑道：“没事儿，我有觉悟，到了那天如果我没去看你，或者你联系不上我了，那我八成是出了事儿了，到时你给我上柱香我就很感激了，那首看破生死的诗是怎么念来着？”
　　“我自横刀向天笑！去留肝胆两昆仑！春蚕到死丝方尽！蜡烛成灰泪始干！落花不是无情物！化作春泥更护花！”
　　“等我化作了春泥，会护着你这朵花的。”
　　“不行了，笑死老娘了，你是不是把毕生所学都用上了？狗屁不通！我才不用你护！”
　　她听后笑的花枝乱颤，随手擦了擦眼睛，似乎连眼泪都笑了出来。
　　“走吧大才子！我的车就留在这里！你开车带我去。”
　　我一时没反应过来，问去哪里？
　　她推了我一下，没好气儿道：“你说去哪儿？去上钟！”

第219章 “送货上门”
　　赛西施还在车里照着镜子补妆，不管客户大年龄，不管客户什么身份，一旦商谈好了，那她便想自己最好的一面展示给对方看，这就是专业素养。
　　鱼哥小声说：“云峰，我真佩服你这办事儿速度，这都几点了还能把人叫来，你都和人说好了？人能愿意？”
　　“不是愿不愿意的问题，是钱多钱少的问题，放心鱼哥，我都谈好了。”
　　鱼哥挑眉说：“我感觉有些草率，先不说老头儿愿不愿意把他那什么秘法毫不保留传给你，就算他教给你了，那你也不一定就能学会，这事儿还要看天赋，你头脑是聪明，但你并不是习武料子。”
　　我不高兴道：“鱼哥你这话不对，我怎么就不是习武料子了？八步赶蝉，地躺十术，炼精化气，我都是几天就学会了，现在寻常三五十个普通人都近不了我身。”
　　“我有我的打算，反正这老头儿爱钱就给他钱，爱色就给他色，总之尽量满足他所有条件，我学他这本事没准将来能帮到我们大忙，你想想鱼哥万一将来哪天咱们上了通缉令，只要布置一场意外，然后瞒天过海换个身份，就能继续生活了。”
　　“就算那天永远不会来，但咱们也得有个准备不是。”
　　这时赛西施补好妆下了车，鱼哥看了她一眼，摇头：“算了，听你这样说也有道理，那这事儿我就不掺合了，我在外面等你们。”
　　我点头，领着赛西施进去了。
　　“你带我来的这什么破地方，怎么这么黑，连个灯也舍不得开。”
　　“条件有限，你将就下吧。”
　　因为灯泡让我打坏了，一时半会儿没个备用的，屋里点了盏红蜡烛，我刚进去就看到老头儿正靠着椅子打盹。
　　“贵爷！”
　　“快醒醒！你看我把谁给你带来了！”
　　“啊？谁啊。”
　　他打了个哈欠，当看到我身后的赛西施他瞬间愣住了。
　　赛西落落大方道：“贵爷好，我是赛西施，您叫我小赛就行。”
　　老头儿揉了揉眼，左右看了看马上说：“我这是在做梦？应该是在做梦！我肯定还没睡醒！”
　　他说完用力拍了拍自己脸，模样有些滑稽可爱。
　　我笑道：“贵爷你不是在做梦，我办事儿不喜欢拖拖拉拉，刚好我认识她，所以连夜给你叫过来了，你觉得怎么样，可还满意？”
　　老头儿就这么一直望着赛西施，不知是激动的还是高兴的，反正显的有些手足无措。
　　被一个猥琐老头儿这么盯着看，赛西施表情有些不自然问：“老人家是认识我？”
　　“认识！认识！我在别的地方见过你一次！那次过后我对姑娘你是一直朝思暮想啊！不知你能否叫我一声爷爷？”
　　我立即给了赛西施一个眼神儿，示意她赶紧叫。
　　这又没什么，我之前还让小萱喊过我爸爸，虽然挨了一巴掌。
　　赛西施蹬了我一眼，甜甜叫道：“爷爷。”
　　“哎！”
　　“呵呵，本来我一直想去见你，可我老了，腿脚
　　实在不便。”
　　“”年轻人你先出去，我和赛姑娘好好聊聊，记得把门带上。”
　　“没问题，贵爷你看教我那个事儿.”
　　“放心，老头子我说话算话，一定毫无保留全教给你！”
　　我大喜！
　　等的就是你这句话！
　　不过我并没有出去，我在院里绕了一圈又悄悄回来了。
　　窗户玻璃碎了，用窗帘简单挡着，我伸手掀开了窗帘一角，向屋里张望。
　　我没有偷看别人的爱好，就是单纯好奇。
　　只见，屋内红烛微光，赛西施微微低头，她脸上红红的，表现的是七分紧张外加三分羞涩。
　　她经验丰富，这肯定是装的，起码我做不到这样。
　　我要是个女的，面对这老头儿可能会吐出来。
　　我本以为接下来就是先亲个嘴儿，然后摸摸腿，在然后一二三完事儿了，可令我没想到的是老头儿并没有这么做，反而一直问东问西，问赛西施住在哪里？家里情况怎么样？有没有烦心事儿之类的话。
　　起初，赛西施还耐着性子一问一答，后来她明显失去了耐心，便直接了当说：“老爷子你放心，我不嫌你老，我会尽量温柔着，你想躺着还是站着？咱们不如快些进入主题，等办完事儿了我也好回去。”
　　“呵呵，姑娘，咱们不急，我看你模样身段是出类拔萃，放在过去那也是花魁级的人物，我听人说你很擅长唱小曲儿？”
　　赛西施表情一愣，点头：“专门跟师傅学过，擅长不敢当，倒是会一些。”
　　我知道她很会唱，上次我俩逛夜市吃地摊，她还唱了冷门的淳安竹马戏小曲儿。
　　“呵呵，那姑娘你都会唱哪些品种的小曲儿？弹唱还是清唱？是唱俗的还是唱雅的？”
　　赛西施道：“小女弹唱清唱都会，淫词浪调儿也行，主要看当事人想听什么，他们想听什么我便唱什么。”
　　老头儿问道：“比如？”
　　赛西施想了想说：“比如金瓶梅词话，放羊女，罗江怨，桂花香，六娘子，锦堂月，小梁州，玉芙蓉，斗鹌鹑，新水令，朝天子，太多了，一时半会儿也说不完。”
　　贵爷手指敲着椅子说： “不错，这些现代人都不会了，以前教你唱这些的师傅是郑爱月吧？江湖外号小粉蝶。”
　　“你是谁！你怎么知道她的名字！”
　　赛西施看样子表情很是震惊。
　　我在窗外听着也很疑惑。
　　“我是谁？我就是个快死的老头子，你给我唱一个吧，就唱那首“探清水河”，不要用竹马调儿，也不要用码头调儿，就用无锡景调儿，我听听还是不是当年那个味儿了。
　　赛西施犹豫两分钟还是答应了，当下便直接清唱了起来。
　　她吐字清晰，声音优美宛如黄鹂，小调儿的起承转合也恰到好处。
　　我虽然只会唱两句老鼠爱大米，但我也懂些音律。
　　闭上眼认真听了两分钟，我顿时有种被带到了民国时期，胡同茶馆儿里的感觉。

第220章 夜曲
　　这种在过去俗称叫“窑调儿”，女的是半喘半唱，歌词中又带了点儿颜色，我以前没听过这首探清水河，但是我完全能听懂在讲什么故事。
　　说闻者流泪听着伤心夸张了，但当我听到结尾处确实有点儿难受，这就是过去旧社会民间女子和爱人私奔的下场，赛西施唱出了女主大莲和苦力煤夫小六儿，二人那晚颠龙倒凤的美妙，也唱出了最后大莲投清水河自杀后小六儿沿河呼喊爱人名字时的悲凉。
　　一曲唱罢，贵爷睁开眼说：“接近完美了，只是个别地方仍略有不足。”
　　赛西施皱眉：“没有小鼓配合也只能这样。”
　　“不，不是小鼓的事儿，我听你唱结尾的那几句的时候，明显用了民国悲调儿大王高小芬的一些技巧，可对？”
　　赛西施捂住小嘴儿，惊讶说：“没想到这都被你听出来了，我觉得这样表达更好。” ??
　　“非也非也，姑娘我跟你说，那高小芬拜的师傅是王宝银，她后来改了名儿叫高五姑，上世纪三十年代我在天津大茶馆和她有过几面之缘，她的唱法酸涩难咽，技巧很高，但听起来表演痕迹过重，这种唱法更适合用在唱秦楼悲风那种词儿，不适合用在唱清水河上。”
　　“比如说，你唱结尾小六子沿着清水河大哭她娘子这段儿，应该在偏“男口”些，音调在洪亮些，就算破了音也没关系，最好学靠山调大王秦翠红那种。”
　　“照我说的改，你在试试。”
　　赛西施又重唱了末尾那段儿，我明显听出来了和先前不一样。
　　如果说刚才我听的是淡淡忧伤，那我现在听的是想哭，就感觉自己老婆突然死了一样。
　　赛西施回味过来，激动道：“还真是！这样一来感染力更加！而且整首曲子的意境表现也更加完整了！没想到大爷你如此精通小调儿！”
　　“呵呵，老夫岂止精通，我十岁的时候便能帮窑姐们写词儿了，当年我是英俊倜傥，人送外号淳安小白居易啊。”
　　我听的差点咳嗽出声，心想：“净吹牛逼，就你这文化程度要是淳安小白居易，那我就是漠河小李白。”
　　这时身后鱼哥过来了，我示意他一起看。
　　鱼哥小声说：“阿弥陀佛，罪过云峰，我不能看别人隐私。”
　　鱼哥说完便和我挤在了一起，黑暗中，他眼睛瞪的比我都大。
　　这时，只见贵爷转身拿来把二胡大笑说：“我来伴奏，你在唱个曲儿。”
　　“唱什么？”
　　“就唱十八摸吧。”
　　“唱哪版的？”
　　“唱福建版的吧。”
　　伴随着二胡声响起，赛西施当即又唱了起来。
　　歌词：“紧打鼓来慢打锣，你听我唱十八摸，一摸姐的脑前边儿，额头宽宽冒油儿，二摸姐的胸前边儿，鼓鼓囊囊弹手儿，三摸姐的肚脐眼儿”
　　伴随着唱到一半儿，贵爷手里二胡拉的速度飞起，很欢快。
　　鱼哥肩用膀碰了碰我，小声问：“他们这是在做什么？”
　　>
　　我摇头：“不知道。”
　　我想象中的场面是老牛犁地，或者是老树盘根，结果怎么唱起来了？我因为着急便在心中吐槽：“老家伙不中看也不中用，白瞎了我努力，大半夜你唱什么唱。”
　　看我闷闷不乐，鱼哥小声说：“云峰，我看这样挺好，这她们叫探讨共同爱好，你看老头儿现在多高兴。”
　　我又看了一眼，骂道：“妈的，卧特啊呦，我费这么大劲儿把人诓来了，你怎么连手都不敢碰？废物啊。”
　　一首小调唱完，赛西施眼露异样，连连鼓掌：“老爷子你这二胡拉的精彩啊，跟调也很准，明明是第一次，却像跟我合作过很多次一样，我更没想到的是你竟然认识我师傅，她已经过世十多年了。”
　　“哎姑娘你以后没事儿干的话可以来看看我，我这里清静，没人打扰，我们可以共同探讨些曲艺上的问题，老头子我还会很多你不知道的小曲儿，都可以无偿教给你。”
　　赛西施很高兴，点了点头。
　　“你稍等。”
　　很快他拿了个小木盒儿过来，递过去笑着说：“初次见面，也没什么能拿的出手的东西，一点小礼物，不成敬意。”
　　“还有礼物给我？这是什么？”
　　赛西施打开木盒，拿出里头东西一看，竟然是一副金手镯！是纯金的那种老式大宽条手镯！
　　“这这个太贵重了，这我不能收！”
　　“什么贵重不贵重的，要不是今天见到了你我都打算把它带到棺材里了，拿着吧，就当是长辈对晚辈的一点心意，快带上看看合不合手。”
　　盛情难却，赛西施无奈试了试，结果尺寸意外的合适，她连忙道谢。
　　我看的皱起了眉头。
　　这金手镯样式莫名熟悉，
　　猛然间，我想起来了。
　　先前在湖里发现的那具老太太水漂尸，当时看到很吓人，因为尸体在湖底泡了几十年，皮肤泡的跟无骨鸡爪一样白，当时尸体手腕上就有这么个金镯子，豆芽仔撸下来我又抢过来送小萱了，估计现在还在小萱包里。
　　两个镯子外观看着一模一样， 这是否是巧合？可据我所知，这种老式金手镯早都没人带了。
　　送完手镯，就听屋里二人又聊了起来。
　　“姑娘，你现在结婚了没有？”
　　赛西施摇头。
　　“哦，晚点结婚也好，现在社会流行晚婚晚育，我想提醒你，那两个年轻人不是什么好人，尤其是带你过来的那小子，你离他远些，他是北边儿道上的，坏的很。”
　　赛西施噗嗤一笑，咬着下嘴唇点了点头说：“我只知道他有点本事，他怎么个坏法？”
　　“哎呦，姑娘，他那是什么本事？我看顶多算偷鸡摸狗的本事，他是道上起尸摸金一脉的，吃的是阴间饭，发的是死人财，有伤阴德，保不齐将来会断子绝孙的，你信我，老头子我不会害你，你离那坏小子远点儿。”
　　听到这里我再也忍不住了，当即一脚踹开门冲了进去。这种在过去俗称叫“窑调儿”，女的是半喘半唱，歌词中又带了点儿颜色，我以前没听过这首探清水河，但是我完全能听懂在讲什么故事。
　　说闻者流泪听着伤心夸张了，但当我听到结尾处确实有点儿难受，这就是过去旧社会民间女子和爱人私奔的下场，赛西施唱出了女主大莲和苦力煤夫小六儿，二人那晚颠龙倒凤的美妙，也唱出了最后大莲投清水河自杀后小六儿沿河呼喊爱人名字时的悲凉。
　　一曲唱罢，贵爷睁开眼说：“接近完美了，只是个别地方仍略有不足。”
　　赛西施皱眉：“没有小鼓配合也只能这样。”
　　“不，不是小鼓的事儿，我听你唱结尾的那几句的时候，明显用了民国悲调儿大王高小芬的一些技巧，可对？”
　　赛西施捂住小嘴儿，惊讶说：“没想到这都被你听出来了，我觉得这样表达更好。”
　　“非也非也，姑娘我跟你说，那高小芬拜的师傅是王宝银，她后来改了名儿叫高五姑，上世纪三十年代我在天津大茶馆和她有过几面之缘，她的唱法酸涩难咽，技巧很高，但听起来表演痕迹过重，这种唱法更适合用在唱秦楼悲风那种词儿，不适合用在唱清水河上。”
　　“比如说，你唱结尾小六子沿着清水河大哭她娘子这段儿，应该在偏“男口”些，音调在洪亮些，就算破了音也没关系，最好学靠山调大王秦翠红那种。” ??
　　“照我说的改，你在试试。”
　　赛西施又重唱了末尾那段儿，我明显听出来了和先前不一样。
　　如果说刚才我听的是淡淡忧伤，那我现在听的是想哭，就感觉自己老婆突然死了一样。
　　赛西施回味过来，激动道：“还真是！这样一来感染力更加！而且整首曲子的意境表现也更加完整了！没想到大爷你如此精通小调儿！”
　　“呵呵，老夫岂止精通，我十岁的时候便能帮窑姐们写词儿了，当年我是英俊倜傥，人送外号淳安小白居易啊。”
　　我听的差点咳嗽出声，心想：“净吹牛逼，就你这文化程度要是淳安小白居易，那我就是漠河小李白。”
　　这时身后鱼哥过来了，我示意他一起看。
　　鱼哥小声说：“阿弥陀佛，罪过云峰，我不能看别人隐私。”
　　鱼哥说完便和我挤在了一起，黑暗中，他眼睛瞪的比我都大。
　　这时，只见贵爷转身拿来把二胡大笑说：“我来伴奏，你在唱个曲儿。”
　　“唱什么？”
　　“就唱十八摸吧。”
　　“唱哪版的？”
　　“唱福建版的吧。”
　　伴随着二胡声响起，赛西施当即又唱了起来。
　　歌词：“紧打鼓来慢打锣，你听我唱十八摸，一摸姐的脑前边儿，额头宽宽冒油儿，二摸姐的胸前边儿，鼓鼓囊囊弹手儿，三摸姐的肚脐眼儿”
　　伴随着唱到一半儿，贵爷手里二胡拉的速度飞起，很欢快。
　　鱼哥肩用膀碰了碰我，小声问：“他们这是在做什么？”
　　>
　　我摇头：“不知道。”
　　我想象中的场面是老牛犁地，或者是老树盘根，结果怎么唱起来了？我因为着急便在心中吐槽：“老家伙不中看也不中用，白瞎了我努力，大半夜你唱什么唱。”
　　看我闷闷不乐，鱼哥小声说：“云峰，我看这样挺好，这她们叫探讨共同爱好，你看老头儿现在多高兴。”
　　我又看了一眼，骂道：“妈的，卧特啊呦，我费这么大劲儿把人诓来了，你怎么连手都不敢碰？废物啊。”
　　一首小调唱完，赛西施眼露异样，连连鼓掌：“老爷子你这二胡拉的精彩啊，跟调也很准，明明是第一次，却像跟我合作过很多次一样，我更没想到的是你竟然认识我师傅，她已经过世十多年了。”
　　“哎姑娘你以后没事儿干的话可以来看看我，我这里清静，没人打扰，我们可以共同探讨些曲艺上的问题，老头子我还会很多你不知道的小曲儿，都可以无偿教给你。”
　　赛西施很高兴，点了点头。
　　“你稍等。”
　　很快他拿了个小木盒儿过来，递过去笑着说：“初次见面，也没什么能拿的出手的东西，一点小礼物，不成敬意。”
　　“还有礼物给我？这是什么？”
　　赛西施打开木盒，拿出里头东西一看，竟然是一副金手镯！是纯金的那种老式大宽条手镯！
　　“这这个太贵重了，这我不能收！”
　　“什么贵重不贵重的，要不是今天见到了你我都打算把它带到棺材里了，拿着吧，就当是长辈对晚辈的一点心意，快带上看看合不合手。”
　　盛情难却，赛西施无奈试了试，结果尺寸意外的合适，她连忙道谢。
　　我看的皱起了眉头。
　　这金手镯样式莫名熟悉，
　　猛然间，我想起来了。
　　先前在湖里发现的那具老太太水漂尸，当时看到很吓人，因为尸体在湖底泡了几十年，皮肤泡的跟无骨鸡爪一样白，当时尸体手腕上就有这么个金镯子，豆芽仔撸下来我又抢过来送小萱了，估计现在还在小萱包里。
　　两个镯子外观看着一模一样， 这是否是巧合？可据我所知，这种老式金手镯早都没人带了。
　　送完手镯，就听屋里二人又聊了起来。
　　“姑娘，你现在结婚了没有？”
　　赛西施摇头。
　　“哦，晚点结婚也好，现在社会流行晚婚晚育，我想提醒你，那两个年轻人不是什么好人，尤其是带你过来的那小子，你离他远些，他是北边儿道上的，坏的很。”
　　赛西施噗嗤一笑，咬着下嘴唇点了点头说：“我只知道他有点本事，他怎么个坏法？”
　　“哎呦，姑娘，他那是什么本事？我看顶多算偷鸡摸狗的本事，他是道上起尸摸金一脉的，吃的是阴间饭，发的是死人财，有伤阴德，保不齐将来会断子绝孙的，你信我，老头子我不会害你，你离那坏小子远点儿。”
　　听到这里我再也忍不住了，当即一脚踹开门冲了进去。

第221章 赛西施身世之谜
　　「项云峰！我就知道你在门口偷听！」
　　我没理会赛西施的白眼儿，直接冲老头大声说：「贵爷，俗话说静坐常思己过，闲谈莫论人非！背地不揭人短！你可不能胡乱诋毁我！我是个好人！」
　　「哈哈！」
　　「年轻人，你要是好人，那这天底下就没坏人了，我没诋毁你，我只是在阐述事实罢了。」
　　「姑娘你先出去，我和年轻人单独聊几句。」
　　人一走我立即吐槽说：「我花了大价钱连夜把人给你找来，你倒好，和人唱了一晚上小曲儿，你和她什关系？我可是看到你送人金手镯了。」
　　他笑道：「追姑娘首先要舍得下本钱，我送个金镯子算什？反倒你，躲在窗户偷看什，难道你想看老牛舔嫩草的场面？小子，你心术不正啊。」
　　我脸都不带红的，为自己辩解：「我没偷看！我是怕你年纪大了！一不小心得马上风！」
　　「另外你说正常？正常个屁，你那金镯子怎和我在水下见的一具屍体手上带的一模一样。」
　　「你......你说什？？」
　　「你在哪还见到过这样式的镯子！」
　　「在湖！我在一具女屍手腕上见过！」
　　他脸色瞬间变了，腾的站了起来，椅子都带倒了。
　　「把话说清楚！具体怎回事儿！什女屍！」
　　我用几分锺讲述了我之前怎在水下发现老太太屍体的事儿。
　　他立即质问我：「那女屍长什模样！水下那栋房子又是什样式儿！」
　　「别激动，贵爷你坐下听我讲。」
　　「那女屍模样我不好描述....脸都泡发了，身上也跟冲了气一样，总之怪吓人，屍体身高大概不到一米六，穿的应该是蓝棉袄，当时水下能见度很低，我只记得有个小院子，院子中间有堵青砖影壁墙，窗户上有那种镂空花卉的雕刻。」
　　他激动道：「小兰....你说的应该是小兰....」
　　「小兰是她奶奶？难道她是你孙女儿？？」
　　「你小子，别瞎猜，我和那姑娘是什关系不重要，重要的是小兰的屍体怎还在？这都过去六十多年了！」
　　我问赛西施是不是她孙女，他回答的模棱两可，既没说是，也没说不是，还让我别瞎猜。
　　据我所知赛西施她家祖屋就在千岛湖下，因为没什亲人，她在很小的时候便去了诸暨定居，这个看着外表光鲜亮丽的女人出生并不好，根据之前赛西施的口述分析，那具女屍应该是她的一位亲人没错。
　　我搬来马紮坐下说：「贵爷，你不了解，水泡屍时间长了体表会皂化，皮肤就像打了肥皂一样又白又滑，然後在过几年就成了湿腊屍，那片水域温度很低，没什鱼，水又很深晒不到阳光，所以时间久了人就成那样了。」
　　「我们行分着南派北派，南派在水看到这种湿屍那都要上捆屍绳的。」
　　「这种皂化了的湿屍不能见空气，也不能见阳光，要不然烂的很快，最好的办法就是沉在湖底不去动。」
　　他皱眉问我：「那姑娘知不知道这件事儿？」
　　我摇头：「不知道，我没告诉她。」
　　他犹豫几秒後说：「暂时不要告诉她，你刚看到的手镯并非只有一副，当年我帮人看船发了笔小财，於是找人打了七副这样的金手镯，分别送给了六个相好，我手还剩一副，就是你刚刚看到的那副。」
　　「你.....你当年那猛？有六个老相好？」
　　他苦笑：「我都说了，老子当年外号淳安小白居易，你以为我在吹牛不成？实际情况不止六个，严格算起来有三十多个，只
　　第221章 赛西施身世之谜.
　　是当时我和那六个女人更亲近些，其中就包括小兰她。」
　　「之前远远见过这姑娘一面，当时觉得她侧脸长的很像小兰，今天见到了本人，和她聊了聊，我也算解开了心中疑惑。」
　　「那你怎知道她师傅的？」我又问。
　　他看着我，瞪眼道：「你**没完了啊？问东问西，知道这些对你能有什好处？我要不要连我妈叫什也跟你说说？」
　　「小兰本名儿叫方桂兰」，他抬头回忆：「1942年六月份那年发了大洪水，我在薛口店儿负责的几船货被洪水冲跑了，怕总舵主找我算账，我便躲到了孔庙後头的大贤巷避难，我就在那认识的小兰，她当时年龄可能比我还大些。」
　　「同年八月份，淳安又闹了瘟病，我差点死了，是小兰一口水一口药把我从阎王爷手抢回来的，到了十月份我能下地走道儿了，不料鬼子兵又开始了无差别轰炸，当时天上落下来很多燃烧弹，空袭警报响个不停，到处是一片火海，我和小兰为了活命躲进了防空洞，哎....现在闭上眼回想起来，感觉这些事儿像昨天发生的一样。」
　　「59年泄洪，小兰不是没跑，而是跑了又回去了，为了回去拿她衣柜的十几块钱，结果眨眼间大水下来把房子冲塌了。」
　　「像她这种情况的人不在少数，光我听说的的都有六七十个，不知道的那就更多了，你告诉我，她在湖什位置。」
　　「在中兴湖区一带，挨着座石岛，算了贵爷，你这身子骨撑不起折腾了，那带水域很深，也很冷，我们穿着潜水服带着气瓶儿都吃不消。」
　　他点头，又问我：「你去湖做什？是不是为了捞古董？」
　　我说是，让他小点儿声，别被人听到。
　　「怕什，这除了你我又没外人。」
　　「年轻人头脑灵活啊，你这个北方人倒是发现了我们南方这的商机，很多人不知道，湖古董很多，铜桥铁井小金山，石峡书院活龙关，五狮雄居城门口，人杰地灵看淳安，我印象中城北一带寺庙很多，光那些庙供奉的古董佛像又何止成百上千尊，可惜全沉水了。
　　「你到我们这应该有些日子了，收获如何。」
　　我笑道：「收获一般般，就挣个辛苦钱。」
　　「鬼头鬼脑的小子，看你这样子是没少捞东西，我提醒你，最近可能松了，头几年巡逻队经常抓下水盗掘古城遗址的人，让抓到了最低判十年。」
　　「我才不怕，被抓的都是野路子们，我属於正规军，我们干活儿一向有规矩。」
　　「对了贵爷，刚才想杀我们的那人呢？怎没看到了。」
　　「我锁鸡窝了，你别管，我会找人处置。」
　　这样最好，我也省了麻烦，我搓了搓手说：「你的要求我满足了，你看...」
　　他没好气儿道：「你小子是一点儿亏都不肯吃，知道你惦记，早给你准备好了。」
　　他说完从怀中掏出本线装书扔给了我。
　　书卷成了筒形，一看就是手写完了自己订的，有些年头了，发黄的书皮上赫然写着「江湖龟息秘法」六个毛笔字。
　　这个就是我想要的东西，我当即接了过来。
　　他冲我讲道：「这本手书是当年师傅给我的，我把它给你，所有步骤书中都有详细记录，你照着练就行，至於能不能学会要看你天赋，悟性高的一年半载足矣，悟性差的十年八年未必能学成。」
　　「此外我在提醒你三点。」
　　「第一，也是基础条件，平常少烟戒酒多运动，要适应逆式呼吸法，睡觉的时候封住一个鼻孔，保留一个鼻孔即可。」
　　「第二，练功时最好有人看着，如果发现
　　第221章 赛西施身世之谜.
　　自己意识清醒但动弹不了，可让人用冷水浇头，或者掐人中。」
　　「第三，也是最重要的一点，此法过去一般用於逃脱仇家追杀，属於金蝉脱壳之术，不到危机时刻不可用，因为蝉一旦脱壳失败了，那便会闷死在壳中，你切记。」
　　我抱拳道谢，并且说答应的十万块钱明日就送来。
　　他摆手：「钱就免了，你抽空将小兰那只镯子给我送来，另外我活不了几年了，我希望你将来能替我照顾一下那姑娘。」
　　「没问题，」我跑到窗户那探头看了眼，确定赛西施没在後才敢问：「贵爷你给我透个底儿，她到底是不是你孙女儿？」
　　黑暗中，老头儿划着火柴点了根卷烟。
　　瞬间亮起的火光将他脸上深深的皱纹照的很明显，良久後他才说了两个字。
　　「不是。」
　　.....
　　这次来大源村收获不小，我不但对当年薛坑口码头的一些人物和势力有了基本的了解，我还意外获得了一本秘籍。
　　这种手写式「秘籍」在旧社会很多，只是现在不好找了，之前老蛊王那本讲采阴补阳的房中术秘籍也是这一类，可以统称为「江湖秘术」。这种书的内容真假掺半，要学会自己辨别。
　　老蛊王那本书，并不是道门所谓的正统双修之术，而是属於民间遗传下来极邪门的鼎炉之术。
　　在那本书中，男人靠采女人的元阴来补充自身元阳就能保持年轻状态，按书中描述，见效很快，一名身体健康的女子，大概在被采四年後就会身亡，所以当时马凤凤脸色才那难看，跟得了大病一样，所以老蛊王七十多岁了看起来仍精神抖擞，一头黑发，
　　古人几千年来一直在追求所谓的长生，老蛊王这种邪采术肯定是古人留下来的，不是他自创的。
　　我完整读过老蛊王那本古书，所以我选择烧了它，一来确实是不想在传出去害人了，二来因为那书中记载的内容和我学的功夫完全背道而驰。
　　小姑奶奶和宋医生练的是小伽蓝寺秘法，本质上也属於采补术，副作用也不小，除了自身不能生育，还要常年服一种价格昂贵的丹药，一旦停了药，後果不堪设想。
　　在我看来，男采女，女采男，甚至包括邪乎的蓝药水，统统是借助外力干预的邪门歪道。
　　只有谢起榕的路子才是唯一的正统，也就是炼精化气。
　　只有练过的人才能切实感受到那种身体上的微妙变化。
　　打个比方说，以前我早上睡醒了发现裤衩儿经常是湿的，练了两年後这种情况越来越少了。
　　它去哪儿了？总不可能凭空蒸发了。
　　答案是我化掉了。
　　化成了体内一种「气」，这种气滋养五脏六腑奇经八脉，所以我每天只睡两个小时都不会觉得疲惫。
　　另外需纠正一点，不是炼精化气後就不在想女人，就失去那方面功能了。
　　不是那样，我功能正常，有时想起了蛇女也会有反应，只是相对来说平常不会去胡思乱想了。
　　过去有句老话讲「精满不思欲，气满不思实，神满不思睡」，这三段话套在我身上很合适。
　　伴随着清晨村子一声鸡叫声响起，我们开车离开了大源村，我和贵爷约好了得空就来看她，在他这个南方老混子身上我还能学到很多东西。
　　回去是我开车，鱼哥坐副驾，赛西施坐後排，因为她车还停在码头那，所以我要先把她送过去。
　　一路上，鱼哥和她聊的很欢，还互留了电话。
　　我看着反光镜有点儿担忧，我了解鱼哥，他看着正经，实际上一点儿都不正经，这些年和他有过肌肤之亲的女的光我知道的，最少有
　　第221章 赛西施身世之谜.
　　四五个，他是个地地道道的假和尚。
　　而赛西施，貌似也对她眼前这位身材壮硕高大的假和尚产生了兴趣，於是我心中开始替阿春担忧了起来。
　　第221章 赛西施身世之谜.

第222章 转移前夕 节外生枝
　　“就这样，没什事儿我回了，别忘了转账哦，你有我卡号。”
　　赛西施说完便发动了她的红色小跑车。
　　我趴在车门上，由於角度关系，刚好能清楚看到她的深沟。
　　“大美女，你看你也没做出啥牺牲，咱们之前谈的价钱，能不能适当给优惠优惠？”
　　她想了想，笑道：“可以，那就五十万，最迟明晚八点我要看到钱到账，要是敢耍我，项云峰....你在家洗干净等着就行了。”
　　她说完直接升起了窗户，伴随着跑车的低吼声，很快便消失在了马路尽头。
　　我叹了声，倒不是心疼钱，这钱就当买了秘籍，就是感觉她很现实，归根到底还是以钱为重。
　　这性感女人背後能量很大，诸暨帮，镇海帮，福建帮，包括什各地方局长，处长，老总认识一大堆，可以说攀着黑白两路关系，所以这钱我不敢
　　不给。
　　回到车上，看鱼哥心情不错，我道：“鱼哥，兄弟提醒你，这女人你要舍得花钱单纯玩玩儿可以，不能在有其他想法，我虽然不待见阿春，但你
　　不能对不起她啊，要是你伤了阿春心，她师傅过来能废了你。”
　　“云峰你想多了，我就是随便和她聊两句而已。”
　　“那你刚刚要人家电话干什？难道想晚上跟他探讨探讨佛法不成？”
　　“鱼哥，咱两都是男人，一起吃一起睡都几年了我还不了解你？这世上极品美女多的是，我们往後还能碰到很多，你必须把持住自己。”
　　鱼哥挠了挠头，笑道：“红尘炼心本就是修一颗佛心，当年释迦摩尼在菩提树下悟道，七个女魔头不惜以身诱佛，我这是在效仿佛祖炼心。”
　　我使劲挠了挠头，这是鱼哥老借口了，她就爱用佛法举例，但你要让他完整背一段儿金刚经他又背不出来，对此我也不好说什，反应他自
　　己掌握分寸。
　　回到我们住的地方是早上七点多，小萱起的早，看她穿着睡衣拖鞋正专心致志在厨房煮早饭，我悄悄走过去拍了她一下。
　　她立即回头，没好气儿道：“你吓死我了！”
　　“，早上吃什？”
　　“方便面汤。”
　　我掀开锅看了眼，她也就会做这种简单的，上点儿难度的就不会。
　　“小萱，跟你说个事儿，上次我送你的那个宽条儿金手镯你放哪儿了？我有用，你先还我。”
　　小萱明显不高兴了，她啪的扔了锅铲大声说：“云峰！你怎老是这样！那个金手镯我很喜欢！去年我过生日！你送我的那条辽代项链
　　你後来也要回去了！”
　　我有些不好意思，於是哄她：“小乖乖，别发火啊，是我不好，我之後一定补给你更好的，那手镯我真有用，你先给我。”
　　“不给！”
　　她说完扭头便走，砰的带上了门。
　　“云峰回来了，事情打听的怎样了。”
　　我忙回头：“把头，有重大发现。”
　　我讲了重点，省略了贵爷和赛西施的插曲。
　　把头听後皱眉问：“江家？关於这个家族的情况你还了解到了什。”
　　我摇头：“没什，这个家族在当年薛坑口沉到湖後就消失了，据说是移民到了江西一带，只有少量後裔留了下来。”
　　把头沉思说：“我让旗爷去查一查，云峰，我这两天晚上睡不踏实，总感觉有什不好的事儿要发生，地洞那两件石雕不能放那了。”
　　“咱们还没找到合适买家啊，要不我在联系西瓜头？”我说。
　　把头摇头：“你跟了我这多年了应该清楚，庄子不对口，这类东西忌讳卖给本地人，而且那帮人往国外倒腾东西，一个搞不好容易牵
　　连我们，风险太大。”
　　“把头，那你意思是...先存到咱们的仓库？之後伺机而动？”
　　把头点头：“目前局势不明，人货分走最安全，就算帽子找到这也搜不到什东西。”
　　我马上说：“那今晚上我让马大超和高兵来帮忙把东西从山上运下来，他们两个信的过。”
　　“云峰你这样，你马上联系广信的人，让他们派车直接到东山等着，东西下了山原地装车，直接走。”
　　我点头，直接打给了广信物流一个管事儿的人，这人在行叫老七，之前我们大概合作过四五次，从没出过出问题。
　　“喂！七哥！是我！项云峰！”
　　电话那头马上笑道：“我当谁一大早打电话，原来是神眼峰啊，啥事儿？”
　　我小声道：“跑趟活儿，送到老地方，接货地点在东山，具体的位置我等下发短信给你，我们要封闭货车，没几件东西，但有些重，大
　　概一千多斤。”
　　“一千多斤？石雕还是石棺？”
　　对方专门干这个的，所以一听我报重量他便大致猜到了是什东西。古墓一般石雕我们不会拿，但这两件带明确纪年铭文的文物很重
　　要。
　　“就两件石雕和几件小东西。”我说。
　　那头传来点烟声，随即说：“兄弟，你这样运也麻烦，要是没路子的话我牵个线怎样？我抽你一个点儿就行。”
　　“不用了七哥，之後如果有需要我会联系你，这次运费你看多少钱合适？”
　　“嗯.....给三十吧，老朋友了。”
　　我说没问题。
　　因为之前我每次结账痛快，所以他对我的活儿比较上心，这需要说明一点，运费这高是含了“保险”的。
　　如果货在路上被帽子截了，他那边儿会全额赔我们货款，此外这个七哥说可以帮牵线，是因为他还有另一重身份。
　　类似中间人，不过比一般中间人做的更多，行我们管这类人叫“大哥”，一般抽货款一到两成，因为我和把头人脉比较广，所以很少用
　　到这类大哥帮忙，但那些野路子和小盗墓贼就不一样了。
　　他们没路子，又怕被抓，所以会找“大哥”帮忙，一旦出了意外，帽子最多查到大哥这就中断了，大哥要找人顶罪要自己顶罪，不
　　会透漏上家半个字信息。
　　行这类大哥，河南大哥名声最好，然後是东北，四平帮有不少，其他地方的都要靠後了。
　　据我所知，有的大哥替人顶罪蹲了几年出来後生意更上一层楼，抽成更高，天天坐在家数钱，不过这都是人家应得的。
　　和把头又聊了一会儿，我去敲了小萱门。
　　结果小萱真生了气，不肯给我开门。
　　也不怪她生气，我也觉得自己对不住她，一个大老爷们，送女的东西老是往回要，这成何体统，有点儿丢人。
　　没办法，我决定下午去买件更好的东西跟小萱换过来。
　　衣服也没脱，上午躺沙发上睡了两个多小时，醒来後突然感觉脚後跟发痒。。
　　我脱了鞋定睛一看，原来是被毒虫咬伤的地方发炎了，看样子不严重，我没太在意，简单处理了後便套上袜子出了门。
　　我先去银行给赛西施转了账，然後又去了一家金店。
　　看了几件金手镯金项链，我都不太满意，太俗气，我觉得小萱不会喜欢。
　　女孩子喜欢什？
　　我该送件什礼物既能讨她欢心，又能让我挽回面子？
　　找件唐代的白玉发簪怎样？或者找件明代皇宫妃子们的东西。
　　正苦思冥想着，突然，我注意到前方有辆满载建筑废料的渣土车，直挺挺的朝我开来。
　　我以为司机走了神，忙用力按喇叭提醒对方！但下一秒就看到，这辆渣土车丝毫没有减速的意思！
　　慌乱中，我直接一脚踩死了车，猛的向左打方向盘避让。
　　直感觉一阵天旋地转！
　　我脑袋重重的磕到了方向盘上，随後便失去了意识。

第223章 因祸得福 转货北上
　　“脚！座位卡住脚了！”
　　“出来了出来了！
　　“小心点儿！平放！让他自己先躺一会儿！”
　　被人从车拽出来，正午阳光刺眼，听着周围人杂七杂八的说话声，我耳朵嗡嗡的响，一时竟有些失神了。
　　“唉？这哥们是不是伤到了脑子？要不赶紧报警吧。”
　　“不用报警！”
　　我一股脑坐了起来，吓了对方一跳。
　　我使劲晃了晃脑袋，看着几人道：“谢了，我没啥大事儿，自己处理就行。”
　　“兄弟你吓我一跳，我刚看见了，那辆肇事渣土车连牌照都没有，开这快连红绿灯也不看，真是无法无天。”
　　另一人说：“估计是南边儿望江老小区的大车，那一带正在搞拆迁。”
　　我再次谢过好心路人，随即在原地坐了十来分锺逐渐缓了过来。
　　脖子被碎玻璃紮到流了点血，刚刚撞方向盘一下可能导致了轻微脑症荡，好在我因为常年习武，身体素质好，清醒的也快。
　　大致检查了下车况，前保险杠和大灯报废，水箱漏水了，左侧反光镜也碎了，我暗骂了声操蛋，马上打给了修理厂让人过来拖车。
　　刚才晃了一眼，我大致记住了那大车司机长相，但认真权衡利弊後，我暂时放弃了去找那辆大车，这种交通纠纷，就算找到对方顶多就是赔个万八千，很耽误时间，眼下是紧要关头，不敢在节外生枝。
　　拦了辆出租车，又回到刚刚看过的金店，看我又回来了，美女销售一脸兴致平平坐着在剪指甲，估计是因为我穿的很普通，她以为我是光看不买。
　　懒得和她废话，我走过去直接指着玻璃展柜说：“这个，这个，还有那边儿那个宽条的，全给我包起来。”
　　她一愣，连忙跟我确认：“先生，这.....这三条手镯是我们店克数最大的，你意思是全买了？”
　　“对，刷卡，快点儿的，我还有事儿。”
　　当付款成功开始打小票的时候，这女销迅速帮我端来杯好茶，她笑着说：“哥，你这是买给送女朋友的吧？你女朋友可真有福气，我叫粥粥，你方便的话可以留我个电话，之後还需要买黄金的话可以直接找我。”
　　我刚进来的时候理都不想理，我说打算买黄金，她叫我先生，现在付完款了又改叫我哥，我不得不说她这短时间内态度转变真快。
　　於是我调侃她道：“我买了这多，你提成应该不少，是不是不得赠送我点儿什？”
　　她语气带了两分撒娇道：“哥！你别太为难我，我就是帮老板打工的，哪儿有那大权利，我最多能送你颗豆豆。”
　　“豆豆？什豆豆。”
　　“金豆啊，哥你以为是什豆豆？”
　　说完她弯腰从展柜中取出颗穿着红绳子的小金豆，很小，也就几克重。
　　突然，我被旁边摆的一件黄金饰品吸引住了目光。
　　那是件“心形”吊坠，高约五公分，正中间是镂空花卉图案，花纹中间的底章上密密麻麻刻满了鱼籽纹，右小角处还有个小到不易被人察觉的“暗戳”。
　　“这件多少钱？”我指着问。
　　“哪件？这个？”
　　我面无表情，点头。
　　“这件做工好，是店上个月回收来的，老板找人看了，说是民国时代的一件老金饰呢，要价三千五。”
　　我没废话，直接掏钱买下，然後赶忙离开了金店。
　　走到没人处，我取出东西看。
　　这不是民国的东西，这是典型南宋时期的金吊坠，这种“鸡心”形状的一般路份偏高，在当时都属於有身份人的定制之物。
　　举到阳光下，定睛一看，我看到戳记上印的似乎是“桂枝”二字。
　　我皱眉回想了几秒锺，脸色变了。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫茶，才花了三千块钱，无意中捡了个大漏！
　　我觉得八|九不离十，淳安县志上有过这个人名儿。
　　“杨桂枝”，女，祖籍河南，於靖康初年随父定居宋睦洲青溪（今淳安）十五铺，因美貌出众被选入宫，於庆元年间被封贵妃，又於嘉泰年间被立为皇後，死於绍定年间，号平乐夫人，当地有一个叫“皇後坪”的地方，据说就和她有关。
　　这件金吊坠上的戳记是桂枝二字，可能是她在没入宫之前的随身之物。
　　好东西我见过太多，这件小金饰品排不上号，我之所以高兴是因为这东西正好用来送小萱。
　　古代皇後的东西，带着贵气！那肯定比那破金镯子强！
　　我瞬间心情大好，刚才遭遇出车祸的郁闷也一扫而空，这是因祸得福，如果不是出车祸，那我不会在回来这家金店，更不会发现这件宝贝。
　　回去後我迫不及待喊来小萱让她闭上眼。
　　“干什。”
　　小萱明显还在生我气。
　　我笑着像变魔术一样，唰的一把掏出来三副大金镯子，在阳光下直晃人眼。
　　小萱不为所动，她双手环抱靠着墙道：“无事献殷勤，非奸即盗。”
　　“盗毛盗，你快带上，试试看。”
　　“我不带，丑死了，这三个镯子加起来有一斤重了，你想累死我吗？”
　　“你脖子怎了？好像流血了。”
　　“没事儿，皮外伤，我刚才去给你买礼物路上不小心出了点儿事故，车拖修理厂了，我打车回来的。”
　　“云峰你.....你怎这不小心！还有没有伤到哪！”
　　我笑着看着她。
　　她立即给了我一拳，转而抱住了我。
　　她在我耳旁小声说：“云峰你知道吗，我不是以前那个大小姐了，我早就没了大小姐脾气，我生气不是因为你跟我要回礼物，是因为你有时候让我感觉不到你在乎我，我最近晚上经常做噩梦，梦到那些死在我手的人回来找我索命了，每次梦醒後我又感到很孤独，我想靠到一个男人的肩膀上。”
　　小萱看着我，眼神很清亮。
　　“你说你专心练功，我能接受，你说你三十岁之前不想结婚，我也可以等，你就算在外面有了别的女人，只要不被我亲眼看到，我也能睁一只眼闭一只眼，那这之後呢？你有没有打算？是，我杀了不少人，但那些人都该死！你是不是因为这些，心害怕我了？”
　　我想笑，她却一把掐住了我脖子。
　　“别打马虎眼儿，认真回答我的问题。”
　　我看着她道：“首先，我向你保证，我在外面没有和其他女人有过实质性接触，这点你要相信我，别总疑神疑鬼，在有，我也没有害怕过你，在我心，你还和以前一样。”
　　“真的？”
　　我点头。
　　其实我说了谎，之前有过那几个瞬间，我确实怕过她。
　　“闭上眼，我还有个惊喜礼物送你。”
　　小萱听话照做。
　　我将金吊坠套在了她脖子上，她立即睁开了眼。
　　“怎样？我告诉你，这是正儿八经南宋时期一位皇後的物件，世上有可能就这一个，喜欢吗？”
　　小萱惊喜道：“这吊坠好漂亮！你花了不少钱吧？”
　　“还行，一百多万，为你花再多钱我也愿意。”
　　小萱听後非常高兴，立即踮起脚尖在我脸上亲了一口。
　　......
　　这晚後半夜，夜黑风高。
　　整个东山静悄悄的，只是偶而能听到山中传来几声渗人的鸟叫声。
　　我，豆芽仔，鱼哥，高兵，马大超，小萱也搭了把手，我们合力将两件大型石雕装到了一辆厢式货车上，光将这两件东西从地洞下搞上来就花了两个多小时，在从山上运下来，又花了一个多小时，此刻已是夜两点。
　　豆芽仔和鱼哥在车上用绳子做固定，一同送走的还有个双肩包，包有摩尼像，金碗，还有那个装有不明红色物质的水晶瓶，固定好後，然後在用一箱箱苹果挡严实。
　　广信这次来了两个人，一个是先前和我通电话的七哥，另一个年轻人我不认识，寸头鹰勾鼻，看面相挺狠的。
　　“七哥，这些东西对我们很重要，你们路上千万小心。”
　　他吃完一根火腿肠，随手将包装皮塞进兜笑道：“我们办事儿你尽管放心，这一路上全是我们的暗岗，但凡哪有个风吹草动都会有人提前通知我。”
　　我点头。
　　他拱手道：“项兄弟，王把头，那我们这就出发了。”
　　把头也拱了拱手。
　　目送着货车离开，心的一块儿石头落了地，常言道抓贼抓赃，如果手边儿没有了这些赃物，那我们就不怕被任何人查，想了想，我立即掏出了手机。
　　“弟妹，我这边儿已经上路了，你那边儿做好准备，大概後天上午到。”
　　“怎了！？”
　　突然，我听到电话那头的小影抽泣着哭了。

第224章 危机四伏 后院起火
　　.
　　第224章 危机四伏 后院起火
　　“怎么了小影？你哭什么！”
　　电话那头传来声音说：“没....没有，我没哭，峰哥，你还在南方干活儿吗？”
　　“别跟我打马虎眼儿！我分明听到你哭了！是不是亮子欺负你了！”
　　那边儿陷入了沉默。
　　我马上道：“跟我说说怎么回事儿！我为你做主！那小子瞒是不是着你在外头找别的女人了？”
　　“呜呜....峰哥，我....对不起。”
　　仿佛压抑了许久，小影声音变了，她语气很激动。
　　“我一直不敢告诉你！我想着能不能想个办法挽救，可我做不到！我真的做不到！”
　　我慌了神，忙追问到底怎么回事儿！
　　小影在电话中哭道：“峰哥你那么信任我！当初要不是你帮忙！我现在可能连孩子奶粉钱都没着落！”
　　“峰哥，是亮子，亮子她沾上赌了。”
　　“他被人做了局！他为了还人赌账，偷偷瞒着我把咱们仓库里存的很多东西掉了包，我也是在圣童过一岁生日那阵子才发现！当时我想告诉你....可我没敢开口。”
　　听到这个消息，我感觉如遭晴天霹雳。
　　我瞬间想到了两个月前那一幕，就是我们刚到千岛湖不久，我接到了小影一通电话，她说有点儿想我了，想让我回去帮圣童过生日。
　　当时我隐约感觉到她语气有些不对劲儿，但我并未多想。
　　“峰哥！我真的对不起你！”
　　“我想过各种办法试着把东西追回来。可我一个女的根本做不到！我对亮子已经心灰意冷了，我也没脸在见你了。”
　　“小影！你听我的！”
　　我连续深呼吸，调整情绪道：“你就算不在乎亮子，可你还有孩子，孩子才两岁！不能没有娘！”
　　“我这就过去，在我到之前你答应我，千万不能做傻事！”
　　小影电话里哭的更凶了，她嗯了声便挂断了。
　　我当即气的一拳砸在了树上。
　　“云峰，出什么事儿了？”小萱问我道。
　　我快气炸了，我不知道该怎么跟大伙儿说这件事儿！因为仓库那里不都是我个人东西！更多的是我们这个团队的东西！等东西变现了我们都要按比例分钱的！
　　我想学姚师爷宝之都那样的发展路子，就是存点儿货！把一些短时间内出货有风险，或者不好变现的东西集中起来！等之后遇到合适买家了在待价而沽！为此，我当初花了大量口舌来说服把头！
　　把头很早前便提醒过我，是我坚持替小影和亮子做了担保....
　　仓库相当于我们后方大本营。
　　这事儿一出，等于他娘的我们前方还在打仗，家让人给偷了！后院儿起了火！
　　似乎看出了我的不对劲儿，把头当即把我叫到了小树林中，问我怎么了。
　　我噗通一声直接跪下。
　　“把头！出事儿了！”
　　“我对不起大伙！我后悔当初没听你的话！”
　　“仓库出事儿了？”
　　我点头，将小影告诉我的大致讲了下。
　　把头闭上了眼，他脸上看不到太多情绪，只是让我先起来。
　　把头看着我道：“世事难料，男人得为自己做的决定负责，如今后悔没用，怨天尤人更没用，你要想办法解决。”
　　“把头，小影跟我说亮子让人做了局。”
　　“一个礼拜。”
　　我伸出一根手指激动道：“一个礼拜，我保证把咱们的货追回来！”
　　把头叹了声，拍了拍我。
　　回去后豆芽仔问怎么了，把头平静道：“没什么，这趟转货事关重大，我和云峰商量了，决定还是让他亲自押货回去，到那边儿确认安全了在回来。”
　　豆芽仔挠头道：“这样啊，我还以为出了什么大事儿。”
　　把头给了我个眼神，我点了点头。
　　我当即走到一旁打给了七哥，让他在路上等我，我说我不放心，要跟车回北|京一趟。
　　约定好了碰头地点，随即鱼哥开车把我送了过去。
　　对于我这个突如其来的决定，广信的七哥有些意外，但他并没有问我具体原因。
　　凌晨4点出了淳安，望着前方黑暗，我心情很复杂。
　　有懊恼，有惊慌，有后悔，有不安，不安的是我怕小影在我到之前做什么傻事，惊慌的是，我不知道具体损失了多少。
　　货车空间不小，坐三个人也不挤，我旁边坐着那个寸头鹰勾鼻的年轻人，大晚上他带了副墨镜，嘴里不停嚼着泡泡糖。
　　他慢慢吹了个泡泡。
　　啪的一声泡泡破了，他看着我咧嘴笑了笑，又嚼了起来。
　　从这人身上，我隐隐感觉到了和小萱一样的杀气，这人八成概率杀过人，而且不止一个。
　　他突然开口说：“神眼峰，久仰大名，叫我虎仔明就行，你可能没映像了，咱们以前见过。”
　　我有些疑惑，我确实不认识他。
　　他笑道：“田老大那场婚礼我也在场。”
　　“这样啊，虎哥好。”
　　“唉，别这么叫，凭你和田老大的关系没几个人敢当你哥，我比你大不了两岁，你叫我虎明仔就行了。”
　　这时我搞清楚了，这人是黑路上的人。
　　我递了根烟，他接了便点着。
　　“哎，田老大的那个女朋友洛袈山，真是可惜了。”
　　“不是女朋友，是老婆。”我纠正道。
　　他点头：“你和田老大走的近，道上有条传言最近传的沸沸扬扬。”
　　“什么传言？”
　　“那女人死后，传言说田老大搞来个冰棺，不知道用了个什么法子强行留住了她。”
　　他声音小了两分：“据说每晚都要用活物喂养。”
　　“胡说八道，不可能的事儿！ 都是乱说的！”我道。
　　这时，正专心开着车的七哥说道：“这事儿我也听到过，想来是有人在造谣。”
　　这个叫虎仔明的又道：“造谣是造谣，传言是传言，传言不都是空穴来风，我有个好兄弟就在正定混，他跟我说亲眼看到田老大一个手下去市场买活鸡活鸭，而且一买就是一车，人怎么可能吃那么多。”
　　七哥听后扶着方向盘，冷声道：“你不想要命了？以后这种风言风语的话少说，别连累了公司。”
　　这时七哥手机响了，他当即接了。
　　手机开了免提，就听人说：“七哥，刚收到调度通知，建德到宜兴段儿，路上有老鹰。”
　　“他妈的，这么晚了哪儿来的老鹰，是喂熟了还是生的？”
　　“生的，最好绕下路吧，从泰州过来，那边儿的老鹰都喂熟了。”
　　“行，我知道了。”
　　“他娘的，又要多开几个小时了，明仔，屁|股后头有没有问题。”
　　我旁边的虎明外嘴里叼着烟，他看着后视镜回答说：“四十分前到现在，身后跟过三辆不同的车。”
　　他分别报出了三个车牌号道：“让调度查查，这几辆车之间有没有联系。”
　　这时我手机忽然收到了一条短信，是小影发来的，而内容只有五个字。

第225章 北派的危机
　　凌晨时分，我借口说要解手，我们的货车打着双闪临时停在了路边儿。
　　走远些，看着手机屏幕我心中万分焦急，短信内容只有五个字。
　　“峰哥，对不起。”
　　从这短短五个字中不难看出小影内心的绝望，我恨不得现在插上翅膀飞过去。
　　这事儿发生的太突然，以至于我在淳安这边儿毫无准备，但不管怎样，我秉承的原则一向是钱没了可以在赚，人没了那就真的什么都没了，命永远比钱重要。
　　电话在打过去小影已经不接了，或许她觉得没脸接我电话，亮子的手机同样打不通，
　　突然想到一个人，我立即找到号码拨了过去。
　　“喂！黑胖子！”
　　“我当谁，原来是云峰兄弟啊，你换手机号了？最近混的怎么样。”
　　“别废话！你人在哪儿？发生这么大的事儿你都不告诉我！你吃干饭的啊！”
　　“啥事儿啊兄弟？大晚上发这么大火儿。”
　　“你不知道？”
　　“不知道，我最近一个月都在香山旅游。”
　　我深呼吸，冲着电话大骂：“你是怎么干的！我当初怎么交待你的！我说我表弟他们两个经验不足让你帮忙照看！亮子让人下了套做了局你都不知道！你他娘反到清闲的去旅游了！早知道我当初就不该帮你！就该让那帮放高利贷的砍死你算了！”
　　“我靠，兄弟，你说这事儿我确实不知情！”
　　“你是天高皇帝远，有所不知，从去年下半年开始，他们夫妻两就合起伙来不让我插手生意上的事儿，什么都不和我说，我顶多有空了去程田帮他们找点儿货，尤其小影，她平常防我像防贼一样，要不是我当初答应你帮他们三年，我早他妈走了！”
　　我皱眉问：“这事儿你怎么不告诉我？”
　　“云峰兄弟你这话说的，他们两口子和你什么关系，我和你又是什么关系？我就算告诉你了，你还能胳膊肘往外拐？说白了，我看的清自己身份，我就是个帮你们打工的外人。”
　　“云峰兄弟，当年你那一饭之恩胖子我铭记于心，现在说那些没用，你就说我能做什么吧。”
　　我马上道：“你赶紧回潘家园，在我到之前看好小影，让他别做傻事，另外，给我控制住亮子，我这次非得把他皮扒了！”
　　黑胖子说这就去办。
　　再次启程上路，我算见识到了什么叫“专业文物运送服务”，在当年那个手机导航尚未普及的年代，他们通过所谓的“调度室”，能时刻掌握前方是什么路况，堵不堵车，有没有交警执勤查车这些具体信息。
　　过多的我不便透漏，我只能说这家公司现在还在正常运转，只不过名字不叫广信了而已。
　　因为知道河南宋家兄弟也和他们有业务上的往来，所以我便问了关于这方面的事儿，得到的回答另我很吃惊。
　　七哥回答道：“在国内倒腾货不赚啥钱，没量，像兄弟你这样的散户又不稳定，我们保个本而已，真正赚钱的生意还是往国外走。”
　　我道：“那都是野路子的活儿，我们北派有规矩，不往国外走货。”
　　他笑道：“你们北派一向看不起的野路子现在很多都发达了，多的我不敢说，但身价过亿的野路子我就认识几十个，前年宋家兄弟找我们老板，说可以帮忙出钱买架飞机，然后伪装成快递公司帮他们跑河南专线，主要运些大型文物，像青铜大鼎，石棺石床，石像生，镇墓兽那些东西，我们老板觉得买飞机风险太大，所以没敢答应对方。”
　　“所以说啊兄弟，如今时代变了，你们看不起的野路子现在反过来看不起你们了，人现在都是快速式团伙作案，用的也是各种高科技探墓装备，地下哪里可能有墓，扫一扫屏幕上就显示出来了，相比之下，你们北派那一套老技术怕是落伍了吧？”
　　我挑眉道：“赚的多没用，得有那个命花，我们这行每年往少说得有几百人被抓，这中间有多少北派的？我想应该不到十分之一，另外那九成全是野路子，我对野路子的评价就是干的快，发的快，死的快。”
　　“你说我们技术落后于他们的高科技装备，这点我不认同，不说别的，就说听风听雷这门绝活，他们怕是一辈子都学不会。”
　　虎明仔好奇问我：“兄弟，你这听风听雷的原理是什么？”
　　我指了指自己耳朵道：“原理简单来说就是回声定位。”
　　他笑道： “有意思，感觉兄弟你像蝙蝠一样，能用超声波定位。”
　　我尴尬笑了笑，他毕竟不是行内人，我解释了他也听不懂，听雷自古以来就是盗墓行排名前几的高深手段之一，能完全掌握着寥寥无几，北派中会的人也不超过十个，我应该是其中最年轻者。
　　要说还在听雷之上的技术，那就只有“天星风水术了”，只有姚师爷一个人会，这也是他后来被人称为祖师爷的原因之一，他的团队一年盗墓300多座，平均一天一起，这速度着实吓人。
　　如今的高科技装备是厉害，这我承认，但在天星术面前啥都不是，就好比拿绿皮火车和子弹头高铁比速度，虽然同样都在铁轨上跑，但不是一个量级。
　　想到这里，我心中忍不住叹了声。
　　如今野路子在不断壮大，南派靠着吃沉船赚的盆满钵满，因为行里自古以来就有“一船顶十墓”的说法。
　　相比之下，北派地位在逐年下降了，好在还有南罗北姚这二人撑着门面。
　　在遵守老规矩的前提下，北派人需要做出一些改变，这也是我对那些高科技装备感兴趣的原因之一。
　　我希望我将来能把技术和科技完美结合，走出一条不一样的路子，比如我之前提过的盗墓机器人，那就是个好点子。
　　现在有各种各样的机器人，假如有了盗墓机器人，那它应该不会恐惧，不怕大墓里的各种机关，尸毒，陷阱等等，名字就叫北派机甲，可以说在墓里能刀枪不入，水火不侵。

第226章 火速到京
　　我又问关于走私的事儿。
　　“七哥，如果不走空路，那你们往国外出东西走的是旱路还是水路？”
　　他开着车，随口道：“这个要看具体情况，只要不从天津走，别的地方应该都差不多。”
　　“为什么不能从天津走？”
　　他苦笑：“天津海关牛比啊，国内每年查到的文物走私案光天津就占了六成以上，我们以前不信邪，用了很多办法想混过关，结果被收拾的头破血流，损失惨重啊。”
　　他又道：“和别的地方不一样，天津海关那里有个专门的文物稽查小组，这小组大概七八个人，个个是人才，不管我们用的办法是移花接木，还是新瓶装老酒，他们总能一眼识破，而且对各类文物的估价，鉴定，断代，都属于是高手级别，所以我得提醒兄弟你，最近几年出货尽量别走天津，要不然一旦被那些人搞了定向追赃，那你们会很麻烦的。”
　　看我紧张，他马上笑道：“也不用过于担心，他们主要针对文物走私和水下文物盗挖这两块儿，你们北派的关注点不在这上头，想来应该不会和他们有交集。”
　　“不行，有点儿困了，明仔换你来开，我得稍微眯会儿。”
　　...
　　开了一天一夜，货车于第二天夜里十点多平安到了北|京，找了个停车场让他们等着，随即我火急火燎去了小影住的地方，刚刚黑胖子和我通了电话，小影没出事儿。
　　可能是生了小孩儿的原因，小影变化很大，身材丰润了些，看着更有女人味儿了，见面那一刻，她害怕的不敢和我对视。
　　黑胖子还是当初在南平时的老样子，他在旁道：“昨晚还好我过来的及时，小影连农药都买好了。”
　　小影面容憔悴，脸色煞白，眼中血丝满布，她紧咬着下嘴唇道：“峰哥，我辜负了你对我的信任，我没能把东西看好，就算你能原谅我我也不会原谅我自己，亮子沾上赌博也和我有关，是我平常太纵容他了。”
　　小影红着眼，用力吸了下鼻子： “峰哥，我的那点钱根本不足以赔你那些宝贝，亮子把东西抵押出去了，他现在甚至还想着能翻本赢回来，这事儿你不要怪胖哥，是我故意瞒了他，这两年他帮了我们很多忙，我想着他迟早会走，所以往常防着胖哥接触生意上的事。”
　　黑胖子在旁叹了声，没说话。
　　我知道小影平常防着黑胖子也是在为我着想，可能在她想来，我和亮子是一个村儿的表兄弟关系，黑胖子始终是外人。
　　我看着她问： “如果我不让胖子过来，你打算喝药了？”
　　小影点头，眼神中带了两分决绝。
　　我又问：“钥匙一直在你手里，亮子是怎么瞒着你进仓库的？”
　　“他乘我睡着后偷配了把钥匙。”
　　“那他抵押出去多少东西，你统计了没有？”
　　“一共少了三十四件，我清点了很多遍，列了清单。”
　　小影说完递给我一张纸，我看过后感觉自己血压都高了。
　　全是好东西，一些少见的青铜器，战国金器，辽金玉器那些就不说了，他妈的，我最喜欢的那个孤品龙头紫金葫芦也没了！
　　这几十件东西的价值加起来肯定要过千万了，我黑着脸问：“他抵了多少钱的赌账？”
　　小影擦了擦眼泪道：“抵了不到两百万。”
　　“他人在哪儿？跑了？”
　　黑胖子马上道：“没跑！小影和亮子分居一个多月了，亮子在华威宾馆住，我刚从那里回来，他喝的醉醺醺的！”
　　我点头，起身看了看床上正在熟睡的小家伙，这么久没见，眉眼儿全长开了。
　　“小影，这孩子鼻子长的很像你。”
　　“峰....峰哥，亮子他闯下这么大的货，你....你难道不生气吗。”
　　我回头道： “我现在生气没用，于事无补，改变不了结果，我生气只会徒增你的心理压力。”
　　床头柜上放着根香蕉，我剥皮咬了一口，指着单子说：“这上头大部分东西都不属于我个人，属于我们团队，现在当务之急是查清楚这些东西的去向，能追回来几件是几件，尽量减少损失。”
　　“云峰兄弟，恕我直言，这些想追回来怕是很难，我听小影说，亮子他当时和人签了抵押合同。”
　　我冷声道：“狗屁，东西的主人是我，我不懂法，我现在宣布合同作废，他们要是敢不还，我就搞死他们。”
　　黑胖子摇头：“咱们不懂法，人家说不定更不懂法，这事儿又不能报警，我看希望不大，一个闹不好咱们可能挨顿打。”
　　“他们人很多？”
　　“这我不清楚，具体得问亮子，他打牌输这么惨，我感觉可能是碰到了蓝道上的人。”
　　我开门出去抽了支烟，思考过后我先跟把头打了电话，汇报了这边儿的最新情况进展，随后我又打给了一个人。
　　“喂？小五哥，是我啊，云峰。”
　　“是这样的，我这边儿让人打了，需要些人手来找回场子，你帮我找些能打的兄弟来，我食宿路费全包，完事儿在给每个兄弟包个三千块的红包意思意思。”
　　“哎呀....这种小事儿别跟田哥说了，要不然他肯定要骂我，你就当帮兄弟个忙，兄弟改天过去了一定请你洗脚吃饭一条龙。”
　　“呵呵，行，那谢了小五哥，先给我来五十个人，你让他们都听我指挥就行了。”
　　请了外援后，我直接让黑胖子领着我去华威宾馆。
　　我此刻很清楚，大家都是在不同的道儿上混的，平常你不招你，我不惹你，但你要是惹了我，那咱们就要碰碰谁的拳头更硬了。
　　我平常和蓝道千门的人没有交集，但我根本不惧对方，因为我背后靠山无数。
　　如果对方要拼人，那在整个北方没人拼的过田三久。
　　如果对方要拼关系，我甚至可以通过长春会的关系联系上千门门主，所以我昨天才敢在把头面前说能把东西追回来。
　　在有，这里是北|京，别忘了三环边儿上的木偶剧院就矗在那里，我还是七级库丁。
　　这就是我的底气，对方敢在这里黑我的货，那八成是活够了。

第227章 烂泥扶不上墙
　　.
　　从潘家园市场西门出来，顺着马路往北走两百米有个岔道，从岔道进去就是当年的华威宾馆，现在改成了七天宾馆，周围大概有四个停车棚，车棚大半存的是市场摊贩们装货用的三轮车，潘家园这个地方卧虎藏龙，所以不要小看这些人力破三轮，有的能轻松换上几辆奔驰宝马。
　　上了宾馆二楼，黑胖子自觉没有在跟着我，这就是我看重他的地方，很有眼力劲。
　　推门进屋，率先闻到了满屋子酒味儿，窗帘拉着，灯也没开。
　　开了灯。
　　只见地上扔着五六个空了的二锅头瓶子，只见亮子整个人瘫坐在墙角，手里仍握着半瓶没喝完的白酒。
　　有人进来他根本没反应，甚至连头都没抬一下。
　　我一脚踢飞一个酒瓶，他听到动静慢慢抬起了偷。
　　蓬头垢面，脸色发白，胡子拉碴，双眼血丝满布，这就是他此刻的状态。
　　“表....表哥....你什么时候来的。”
　　我黑着脸没说话，就盯着他看。
　　“我....不是故意的！我被人下了套！我以后会还你钱！”
　　“你他妈的！你拿什么还？你知不知道那些东西值多少钱？你知不知道那些东西我搞来有多不容易！那都是我拿命拼来的！”
　　“很早以前我就跟你讲过，不要碰赌！你是不是把老子的话当耳旁风了！”
　　“你偷配钥匙还说不是故意的！你撒谎能耐挺大啊！”
　　“你就是个烂泥扶不上墙的废物！你看你现在这样子！”
　　“是！我他妈是废物！”
　　亮子突然爬起来，他一身酒气的冲我大吼道：“小影天天在我面前说你好！说我笨！说我比不上你的十分之一！我他妈也是个男人！我不要面子的啊！哥你是厉害！你能赚钱！认识的人又多！和你比起来，我小到大一直是废物！哈哈哈！”
　　“我没钱还你！那我拿命还你！”
　　我抢先一步抓住了他手中的刀，冷声道：“你以为自己死了这事儿就解决了？你这样我更看不起你！你死了连老婆孩子以后都是别人的！”
　　亮子打了个酒嗝，突然笑道：“表哥，老实说....你是不是喜欢小影？我老婆是不是瞒着我和你睡过了？”
　　“我去你妈比的！”
　　我一脚将他踹飞了出去。
　　亮子挣扎着爬了起来，仍笑道：“你看，我说对了吧？小影就是瞒着我和你睡了，放心，我死后她就是你的了。”
　　我直接将他拽到卫生间，一把将他脑袋按到池子里，并拧开了水龙头。
　　他奋力挣扎，我则死命按着不松手。
　　很快池子里的水溢了出来，我猛提起了他脑袋。
　　亮子顿时大口大口吸气。
　　“酒醒了没有。”
　　亮子大喘着气，点头。
　　“我告诉你！我向来拿小影当弟妹看，你以后在敢说类似的话，我把你脑袋拧下来塞茅坑里！听清楚没有！”
　　“听....听清楚了....”
　　“和你接触的那些人可能是蓝道上的老千，你和他们玩儿，最后的结果一定是输的一干二净！我不知道当时你脑袋里怎么想的。”
　　“我连夜赶过来，这一路上我他妈连口水都没顾得上喝！为了你这事儿，小影都想寻短见了！你知不知道！”
　　“跪下！”
　　亮子噗通跪在了我面前。
　　“发誓！发誓你以后在也不碰赌了。”
　　他当即举手发了毒誓，说自己要是在赌就不得好死。
　　“表哥，你帮我劝劝小影，她说不想和我过了，她要和我离婚。”
　　我摇头：“看在老家长辈的面儿上我没打死你就算好了，你还让我去劝？一人做事一人当，小影要是真不想和你过了，那你必须接受这个结果。”
　　“可我们有孩子了！孩子还小！”
　　“现在想起孩子了？你们两个是不是连结婚证也没领？”
　　亮子擦了擦鼻涕，点头。
　　“那你们就不算法律承认的夫妻，小影要是明天拍拍屁|股带着孩子跑了，你哭都没地方哭去。”
　　“感情这方面儿要靠你自己去挽回，现在你把事情前后经过，原原本本跟我讲一遍。”
　　此时亮子手还在抖，我给了他一根烟让他冷静。
　　“呼....”
　　亮子深吸了一口烟缓缓吐出来，开口道：“现在想起来，就像做了场噩梦一样。”
　　“两个月前，那天是礼拜一，中午市场没什么生意，老熊叫我凑人手打斗地主，打的五块的底。”
　　“老熊是谁？”我问。
　　“是市场商户，江西人卖瓷器的，住在十里河，那天下午我手气好赢了两百多，晚上他又喊我去他家打牌，反正陆陆续续有输有赢，那几天小影在家看孩子，我骗她我去出摊儿了，实际上我每天都去老熊那儿和人打牌。”
　　“后来老熊说这么玩儿没意思，他说带我去见见世面，于是我就跟着他去了后沙峪那边儿。。”
　　“赌场？”
　　亮子点头：“算上老熊，一桌一共七个人，玩的诈金华和二十一点儿，五十块钱的底儿，那天我赢了四千多，不过从第二天就开始输了，我不管拿什么牌总被人压一头，身上带的钱很快输光了，我就跟人打借条，一开始五万，后来十万，二十万，那晚我一共分几次总共打了三十七万的借条。”
　　我听的皱眉道：“这叫流水局，那个老熊是送猪的，你就是猪，他打出去这三十万他最少要抽十分之一，后来呢？”
　　“后来我反应过来了，我害怕了，我卡里平常就几千块钱，钱都在小影手里，平常进货算账都是她在管，我不敢跟小影说，老熊他就又给我介绍了个人，那人外号鸡哥，他说可以一次性借给我四十万把账清了，事后在慢慢分期还他，坏处就是利息高，还要有抵押物。”
　　我皱眉问：“你没房也没车，你拿什么抵押？”
　　“拿货，拿表哥你的货，老熊知道我手里有好东西，上次在一块儿喝酒，我喝多了无意中说漏了嘴，我还给他看了几样东西的照片。”
　　“所以你就拿了？”
　　“嗯，我瞒着小影偷配了仓库钥匙，开始只拿了两件，后来刹不住车了，我又和人玩儿。”
　　“期间我也有几次赢过不少，但最后都输光了，我一共拿了三十几件东西，后来被小影发现了我就没敢在拿。”
　　我弹了弹烟灰道：“这么说来，那个最后放贷的人是庄家，和你赌的那六七个人是老千，还有领你去的老熊，他们全是一伙人，你还他们的钱就是左手倒右手，你当时喝酒露了真话，应该是从那时候，他们就在一步步设这个赌局引你上钩了。”
　　“没想到这种低端局你都能中招儿，你以后别说是我项云峰表弟，我他妈嫌传出去丢人。”
　　“那些人把东西拿到手后是怎么处理的？是留手里了还是卖了？”
　　“好像...好像都卖了，不过卖给谁了我不知道。”
　　我心里嘀咕：“这要是东西卖了那就麻烦了......”
　　亮子此刻脸色煞白，我叹道：“去洗个澡，换身衣裳，先跟我回去给小影认错。”
　　回去后亮子直接跪在了小影面前，声泪俱下的抱着她大腿哭诉，保证自己以后在也不和人赌了，而小影也不住抽泣，孩子在婴儿车里哇哇的哭。
　　我在旁道：“弟妹，作为亮子的表哥，我照理说应该帮他讲话，但这次我不帮他，因为我平常最痛恨烂赌鬼，他这次敢骗你，就可能还有下次，所以你要实在接受不了就离了吧。”
　　“凭你的样貌身材和头脑，就算带着孩子将来也能活的很好，我唯一担心的也是这个孩子，毕竟他这么小就没有完整的家庭了，我从小也是孤儿，你可能想象不到那种心里的感觉，走到哪里都被同龄孩子嘲笑，时间长了就会自卑，等将来踏入社会了很可能走上邪道儿。”
　　说完我偷偷给亮子递了个眼色，这时候他已经没信誉了，必须转移目标以孩子为借口，方能换来一线生机。
　　“对！老婆！表哥说的很对！”
　　“孩子还小！你就看在他的面子上在给我一次改过自新的机会！我发誓以后一心一意只对你好！每天安心出摊儿挣钱！”
　　小影虽然没立即表态，但看那样子，八成是心软了。
　　我知道，接下来只要我这边能松点儿口，他们的关系就还有救！亮子毕竟跟我从小玩到大，还沾着亲戚关系！我虽然恨铁不成钢，但实在不想看他妻离子散。
　　这时小影擦了擦眼泪说：“亮子，我跟着你不图你什么，我唯一图的就是你真心爱我，以前穷的时候，咱们每天还很开心，现在靠表哥帮衬，日子过的越来越好了，你必须要懂得珍惜，你要懂得感恩。”
　　“表哥损失最大，既然表哥都松口了，那我看在孩子的面子上就在原谅你这一次，但是你如果下次还敢瞒着我去赌博，那咱们夫妻的缘分就到头了。”
　　亮子顿时激动道：“老婆！我已经说了好几次了！我在也不会赌了！”
　　我立即打了个响指道：“no！你还得在赌一次。”
　　亮子急道：“东西赢不回来！我不管赌多少次都赢不了！因为他们会出老千！”
　　“谁让你赢了？”
　　“我让你输。”
　　“你他妈往死里给我输！能输一百万就不要输八十万！输完了在拿东西给那些人送过去抵账！”
　　“胖子！胖子！”
　　黑胖子闻声连忙跑了过来。
　　我扔给他一张提前准备好的银行卡道：“密码六个0，明天一早你多跑几家银行取二十万现金出来，然后装五十个的三千块红包，在额外装一个五万的大红包。”
　　我又问亮子：“那个叫老熊的人明天出不出摊儿？”
　　亮子点头说出。
　　我心想只要人没跑就行，明天先会会对方，不管这伙人背后的老大是谁，他们这是电线杆子上绑鸡毛，好大的胆子。
　　又聊了一阵，天色已经很晚了，我去卫生间想冲个澡休息会儿，毕竟坐了一天一夜的长途车，很累。
　　刚打开水龙头，我突然看到卫生间晾衣架上搭着副黑色的罩罩，还是带蕾丝边儿的那种，这肯定是小影的。
　　回想起刚刚亮子酒后说的话，我忍不住心里小声质问自己：“我有那样想过吗？”

第228章 小影的心思
　　凉水一冲，人瞬间变的清醒了，我心立即大骂自己：“混蛋啊.....怎能有这种念头？亮子在不是我也不能产生这种想法，那是兄弟媳妇！是弟妹！”
　　就这时，门外传来小影声音：
　　“峰哥，有沐浴露在抽屉，你还需要什就喊我，我让亮子拿给你。”
　　“好！知道了！”
　　洗完澡出来，小影准备好了简单的夜宵，吃完後她让我留宿，说家有地方，收拾一下就行。
　　我借口拒绝了，因为确实不方便。
　　随後我让小影出去陪我走走，有些话要跟她讲。
　　东三环这边儿虽然距离国贸近，但远不像国贸那繁华，只是远处高楼耸立的大厦还在提醒着路过这的人们，这是北|京。
　　夜已深，当走到空无一人的潘家园西大门前，我指着门口躺椅说：“弟妹，当年大白天的人来人往，我坐在这上头睡着了，估计别人像看傻子
　　一样看我。”
　　“峰哥，这事儿我知道，亮子跟我说过，他说他当时我还在上初二，你们村人都说你不务正业，净倒腾那些没用的破瓶子烂罐子。”
　　我笑道：“在我们那是没用，运到这就是宝贝了，这就叫信息差，那趟我净赚了四千块钱，在村种一年地都赚不到这多，要不是
　　後来出了意外，我可能现在已经是一家古董店老板了。”
　　我不是常年混潘家园，但我对这个地方有感情，因为我入行出货的第一次就在这，我还清楚记得当年豪掷千金包了我摊儿那人的样子
　　。
　　“现在你们两一月能赚多少钱？”
　　“这个不一定，有时候多有时候少，多的时候估计十多万，少的时候也有两三万。”
　　“摊位是长久的吧？”
　　“嗯，长久，周一到周五我们一般在西地摊，六日的话一般去大棚区，都有固定位置。”
　　说到这小影笑了。
　　“峰哥我跟你说个事儿，上个月有个老头儿说买到假货了来找我退货，最後不但没退成，我又忽悠他买了我三万块东西。”
　　我笑道：“这就对了，在这想发财就得这样，逮住一个脑子不好的人往死薅，到最後冤大头还得谢谢咱们。”
　　“好好做，最多两年就能买房买车，你现在年龄也够了，找个时间尽快和亮子把结婚证领了，要不然孩子在大点儿上学都麻烦。”
　　小影点头：“就是感觉有时候很累，白天出摊儿，晚上还得看孩子。”
　　我道：“在过段时间，周一到周五你就不用出摊儿了，安心在家看孩子，六日出来就行，六日市场人多，到时你们整点高仿品和老货掺杂
　　着卖，提升单价，那些低档东西就不要在进了。”
　　“嗯，对了峰哥，关於生意，亮子最近一直在跟我说一件事儿，我拿不定主意，你能不能帮我参谋参谋。”
　　“你说。”
　　小影道：“虽然我们整体月收入还可以，但不稳定，有时候摆一天也没个人来问，最近市场上出现了一家卖盒装首饰的，很赚钱的，一
　　天最少都有五六千块纯利，亮子看人家卖的好，也想学。”
　　“盒装首饰是什东西？”我有些没听懂。
　　小影笑道：“就是些不值钱的尾货，像翡翠，白玉，石头，还有玛瑙之类的手串和吊坠，装到高档绒布盒儿，配上证书，一百块钱五
　　件那样成堆卖，品种样式很多，拿货价亮子说打过了，很便宜，都是从南阳论吨批发来的，很多东西本身还没有盒子本身贵。”
　　“那这个摊子是不是摆在了很好的位置？”我问。
　　小影点头，语气有些羡慕：“是啊，在头排，还是头排大联摊儿，碰到国庆五一的时候甚至五六个联摊儿，请了好几个人帮忙看摊子收
　　钱，生意确实好的不得了。”
　　“你告诉亮子别想了，这种捡钱生意，市场部那几个管理员肯定在中间有入股，要不然对方拿不到头排联摊儿，你在这老老实实守
　　着自己那一亩三分地儿，不要眼红别人生意，更不要想去抢别人的饭碗，明白没有？”
　　小影点头，抬眼问我：“峰哥，我每次见你都是一个人，你就没想着身边儿找个女人吗？别的不说，最起码能帮你洗衣做饭照顾生活
　　起居。”
　　看我没吭声，小影小声道：“男人身边没个女人始终不方便，我在湖南老家有个妹妹，她最近说想来大城市打工，人长的很漂亮，
　　也很能干，要不我给你介绍介绍，就让她跟在你身边平常照顾你生活起居，工资方面你看着给就好了。”
　　“你老家妹妹？年纪多大？”
　　“十七。”
　　“快拉倒！你应该知道我具体是干什的吧。”
　　小影点头说知道，谈起女人这个话题，她看着我像是有些欲言又止。
　　并排坐在躺椅上休息，我递给她一根烟，她摆手说打生了孩子後已经戒了。
　　“峰哥，万一这次东西要是最後追不回来了，我打算把我这两年存的钱都赔给你，大概有七十多万，我知道很少，但你要是不收，我心
　　就像有个结一样过意不去。”
　　看着小影脸色憔悴的样子，我有些心疼，於是安慰她：“你辛苦存下来的钱就自己留着，放心，只要东西没出国就能追回来，知不知
　　道我为什让亮子再去和那些人赌？”
　　小影摇头。
　　我笑道：“你肯定能猜出来，直说就行。”
　　小影整理了下头发，小声说：“峰哥，我觉得你的目地不在那些人，而是在那些人背後的关系网上，亮子拿了东西在去抵押，那边儿
　　大概率会转手变现，然後你就可以跟着东西找到收货的人，最後在暗中对这个人出手。”
　　我点头：“你很聪明，但这些只是我计划的一部分，那些职业赌徒和做庄放高利贷的人背後都有黑路关系，就算我最後查到了货的去
　　向，不靠点手段根本拿不回来。”
　　“那靠什手段？”
　　我伸出拳头，慢慢攥紧道：“靠这个。”
　　小影惊呼道：“你想硬抢回来？峰哥，我觉得那样风险太大，我们最好慢慢从长计议。”
　　我摇头：“我在南方还有重要的事儿，没时间在这耗，再说了我这不叫抢，我这叫取，取回本就属於我的东西，眼下这个局要分
　　三步走，第一步顺藤摸瓜，第二步先礼後兵，第三步就是重拳出击了。”
　　小影顿时急道：“可是他们人多！你就一个人！顶多在算上亮子和胖哥加上我！可我一个女的又不会打架！”
　　我拍了拍她後背，安慰说别害怕，明天我带你去看看咱们的人。
　　....
　　第二天，中午，朝阳区某地下停车场。
　　我在车看了眼时间，小影坐在副驾有些紧张。
　　很快， 只见一辆辆冀牌儿车先後开了过来 ，共有两辆海狮金杯，四辆帕萨特。
　　让小影别下车，我开门迎了过去。
　　车门打开，哗啦啦先後几十个人下了车。
　　领头的则是名精瘦精瘦的年轻人，二十岁出头的样子，脖子上能看到副蠍子纹身。
　　我笑道：“兄弟就是小五说的强哥吧，一路辛苦了。”
　　对方连忙过来跟我握了手，笑道：“峰哥太客气了，叫我小强就行，来前儿五哥都和我们交待了，我们一定听你指挥。”
　　我递过去一个大纸袋子道：“吃饭的红包，给兄弟们挨个发发。”
　　他笑了笑问我：“峰哥你不点点兵？”
　　我说不用了。
　　他立即回头大喊：“兄弟们都过来！领红包了！”
　　完事儿後我单独递给他两个厚信封说：“时间仓促，我临时准备的也不多，别嫌少，待会儿你直接带着兄弟们去顺义，路上有人接应
　　你们，我在那边儿租好房子了。”
　　人走後我回到车，笑着问小影：“怎样，咱们的人不少吧？我这叫小项点兵多多益善，这些年轻人都不是样子货，都敢动手的。”
　　小影一脸紧张，她抓住了我右手，紧张道：“峰哥，说实话我还是有点儿害怕，我担心你安全。”
　　“不用怕，没事儿，一起都在我计划之中。”
　　说完，我下意识的抽回了手。

第229章 做局
　　次日晌午，我在路边报亭买了张手机卡，随后便去了潘家园旧货市场。
　　“老板随便看，我这都是正儿八经老货。”
　　西地摊，一名操着南方口音的啤酒肚中年男人手中端着盒饭，看着我微笑道。
　　眼前这人正是亮子说的老熊，他根本不认识我是谁。
　　“这个盘子不错，多少钱。”
　　“你说这个？看来老板你懂货啊，这是正儿八经的南宋湖影青官窑，我从农民手上收上来的，你看看这修足，这釉色，这开片，大开门的东西！这两天生意不好，你要是真喜欢就给我一口价，八万。”
　　“保老吗？我看着品相太好了，不敢认啊。”我说。
　　“老板你这话说的，我在这里摆摊十来年了，从不卖假货，我跟你保证，东西不老！全额退款！我这盘子贵就贵在它品相好，有句老话怎么说来着？叫旧物如新必是宝！不瞒你说，前两件行情好的时候同行给我出十万我都没舍得卖！”
　　我听后便从口袋里掏出个放大镜，对着盘子认真研究了起来，
　　放大镜是我刚花五块钱买的，在潘家园凡是拿放大镜看东西的（玉器除外），十个里边儿九个是棒槌，我现在就是要装自己是棒槌。
　　就这时，我背后突然传来声音道：“别买，这盘子不像影青，像湖田窑，过去是外贸瓷。”
　　我好奇回头。
　　只见说话的是一名四十多岁的短发女人，手里提着个破布袋子。
　　老熊瞬间慌了，黑着脸道：“你不会说话咱就少说！我这分明是南宋影青盘子！”
　　这短发大姐立即挑眉说：“影青是青中带白，釉水厚薄均匀晶莹剔透，你这件盘子釉水明显发灰，另外修足工艺也不符合，明显没有支丁痕迹，虽然也是老的，但顶多值一千块钱，你拿偏窑口的东西当影青卖就是在糊弄人。”
　　老熊坐不住了，立即站起来把人推走了，随后他回来笑着跟我说：“你别听她瞎讲，这女的老这样，市场摆摊的谁都烦她，以为自己看了几本破书就懂鉴宝了，实际上穷比一个，什么货都买不起，还他妈的老爱指点江山，估计精神方面有点不正常。”
　　我望着这女人离开方向有些惊讶，倒不是觉得她多专业，而是在这里敢明目张胆拆人台的不多见。
　　我当然清楚这盘子不对路，刚才隔三百米远我便看出来了，她是好心不假，但有点关公面前耍大刀。
　　我不但知道这盘子并非影青，我还知道这盘子应该是从福建漳州那边儿水里捞上来的，出水时间在半年以内。
　　“这样，你这盘子我要了，便宜点，三万怎么样？”
　　“哎呦！老板你肯定是行家，我真不赚钱！最低六万六千六！咱们图个吉利，你顺我也顺！”
　　我直接从包里拿出三捆钱递过去说：“你看看吧，能卖就卖，不能卖我也不强求。”
　　“这.....”
　　他想了几秒钟，接了钱，一脸肉疼说：“哎...实在是看老板你是个大行家，在加上我最也近缺钱，要不然我可舍不得卖。”
　　“呸！”
　　此时，周围那几个摊主望着他数钱的样子，眼中全是羡慕嫉妒恨。
　　我心里冷笑：“你等着就行，用不了多久，老子让你连本带利吐出来。”
　　交易完后我刚起身，立即从四面八方，十来个摆摊的人将我包围了，他们手里高举着一模一样的青瓷盘子大喊：“老板看看我的！好货！便宜！只要八百！”
　　我随便看了眼，直接掏钱买下。
　　随后简直炸了锅。
　　不光西地摊，连北边大棚里摆摊的人都跑来了！
　　他们全拿着起来差不多的盘子让我买，而我也是来者不拒，统统收下，只不过我买的都是几百块一个的那种。
　　像我这种行为的人，摊主们都称为“财神爷”，一般会有人在qq群里喊：“今谁谁那里来了个财神爷，运气太好了。”
　　那时候潘家园内部qq群的作用就是租摊位和来回串货，现在都改用了微信群，我手机上至今还加着五个群，一个群五百人，全部满员，只不过我平常都折叠隐藏了，也从不在群里说话，我头像还是用的西吴儿王国遗址照片，当年炮楼是在那一带发现的，玛珍也是在那里认识的。
　　从市场出来赶巧又碰到了刚刚的短发大姐，看我提着满满一大袋子战利品，她叹气说：“哎，你的钱是大风刮来的还是马路上捡来的，在这里不懂货就要多看少买。”
　　我没理会，笑了下直接走了。
　　人是好意提醒，我不是骂人，就感觉她好像精神确实有点不太正常。
　　第二天，我又去市场上买了一大堆破烂，连着两天这样，我算彻底出了名，那个老熊便要了我的电话号码。
　　舍不得孩子套不住狼，必要的诱饵钱该花就得花。
　　他比我预想中还急，当晚便打给了我，旁敲侧击问了我一些情况。
　　我自称是做工程的老板，买古董纯粹是当买礼品回去送朋友的，这次来北|京就是玩两天，过两三天就走了。
　　他马上笑道：“原来是这样啊...那老板你想不想玩两把？正儿八经的地方。”
　　“哦？玩两把？你那边儿有局？”
　　“呵呵，有，不瞒老板你说，那边儿没熟人领着都不让进，我也算是那边儿的常客了。”
　　我立即爽快答应了，他好像生怕我跑了，当晚开车接上我直奔顺义，路上他不停跟我介绍那地方多么好，有多正规多安全，要是运气好能赢多少多少之类的话。
　　晚上8点多到了顺义，赌场在后沙峪一间平房中，从外面看平平无奇，进去后才发现灯火通明，别有洞天。
　　麻将桌老虎机二十多张，最少三四十个人在赌，还有几名身材火辣，穿着超短裙的女人往返在各桌前端茶倒水。
　　“呦，熊哥，这是哪位兄弟？怎么看着面生。”迎面走过来一个瘦猴问道。
　　“嗨，我来介绍下，这是我朋友项老板，做大工程的，今天我带他来玩一玩，你有空没，凑个手？”
　　“有啊，那我在叫两个人凑一桌。”
　　我立即道：“不行，你们好像认识，那怎么能玩儿？万一你们合起伙儿来骗我怎么办。”
　　老熊马上笑道：“哪能啊，老板你多心了，这里很公平，咱们输赢全凭运气，你要是不相信我，那你就自己去找桌玩儿。”
　　我点头，径直去找桌儿。
　　这里麻雀虽小五脏俱全，可以刷pos机换筹码，我换了几万块钱，和我赌的有三个人，刚刚和老熊打招呼的瘦猴也在其中，另外两个人一个光头一个长发，我能感觉出来这三人中至少有一名老千，但我短时间内不能确定是谁。
　　隔行隔山，我打牌技术不行，但我也知道些蓝道上的门道和说法。
　　过去讲千门八将，上八将分别是正、提、反、脱、风、火、除、谣。
　　下八将分别是撞、流、天、风、种、马、掩、昆。
　　三十六天局，七十二地局，一百零八水局，比较厉害的像有水漫金山局，杏林回春局，断路修罗局，偷天换月局，滴水滚珠局，太公钓鱼局，七星聚会局，舜驹顶花局，宿部星关局，击鼓传花局等等。
　　上八将靠的是技术，下八将大走的歪门邪道，像搞什么透视眼镜，微型摄像头，记号扑克，灌铅筛子等，这个下八将也可以理解成盗墓行的野路子。
　　我知道一些预防出千的办法，比如三明治洗牌法，那对上八将的高手不起效果。
　　我们玩的二十一点，一开始我陆陆续续赢了有大几千块钱，随后便接连开始输，大概两个多小时，几万筹码全部输光。
　　我表面上有些慌乱，实际上我心里稳如老狗，从昨天接触老熊开始到现在，每一步步全在我的计划之内。
　　没钱了怎么办？
　　现借。
　　开赌场的最不怕赌徒们借钱，尤其像我这种由熟人领着，从外地来玩儿的大老板，什么手续都可以不要，就看看身份证，然后打欠条。
　　我说我今天银行卡限额了，随即便有人领着我去办公室找老大“鸡哥”，而这个鸡哥，就是给亮子放高利贷的人。
　　交谈的很顺利，在我写完五万块的欠条后这个鸡哥还笑着递给我一根华子。
　　他没注意到的是，在起身接烟的那一瞬间，我将一部正在通话中的诺基亚手机踢到了沙发之下。

第230章 窃听
　　之前所做的一切都是为了引老熊上勾，赌场这些人认识亮子，但没人认识我，那自然便对我没什么戒备心，他们只当我是个有钱爱玩的年轻老板。
　　从赌场出来已经是半夜十二点多，几个小时拢共输了八万多，看了眼手中的欠条，我直接撕碎扔了。
　　因为时间仓促，所以我临时起意决定用两部手机充当窃听器，该说不说了效果不错，早年老款诺基亚收音效果好，甚至感觉比现在大牌儿智能手机都要强，在插上我提前准备好的耳机，马上清楚听到了电话那头传来了人的说话声。
　　“鸡哥，今天下午城管的刘队又来要供养了。”
　　“他妈的，不是几天钱才刚给过钱？又要，他就不怕撑死啊！”
　　“鸡哥别生气，那帮孙子就这样，从上到下都是喂不饱的白眼儿狼，但是咱们这里危险，普通的狗又看不了院儿，还是得养狼。” ??
　　“行了行了，狗日的，拿五千块明天给姓刘的送去，另外，我听人说小兰那里新来了两个四川小妞？”
　　“是，听说还是梳笼，挺嫩，刚从学校出来没几天。”
　　“哈哈，老子最爱开笼，你待会儿让小兰把人送来，我先试试她们上不上灶，要是叫的欢的话，我直接长包了。”
　　“好，我这就去办。”
　　“等等，去把老熊喊来，我有话有问他。”
　　过了没几分钟，电话那头又传来了老熊的声音，从声音大小推测，老熊好像坐在了沙发上。
　　“老熊，你今天带来的这个长的像猴儿一样的小方脸叫什么来着？我忘了，他底细怎么样？”
　　听到这句，我忍不住心中大骂：“你个狗东西，你他妈才是长的像候一样的小方脸。”
　　“鸡哥你不是留他身份证复印件了？还问我。”
　　“是啊，你看我这脑子。”
　　“项风？”（我提供的也是假身份证。）
　　“没错，这小子自称干工程的老板，不过我觉得他应该是家里有钱的富二代出来体验生活的，鸡哥你想想看，他这个年纪能干的了什么工程。”
　　“可是这人给我的感觉不像那种富二代，他给我的感觉反倒有点儿像道上的人。”
　　“怎么可能，鸡哥你多虑了，这小子前两天在潘家园买破烂儿，眼都不眨花出去了好几万，一看就是那种从小没受过苦。花钱大手大脚的人，总之这人是我带来的，账得记清楚，别忘了最后给我返点儿啊。”
　　“知道知道，我
　　他妈哪次少了你的。”
　　“怎么没少？鸡哥，你话要这么说那兄弟可得提醒你了，上次亮子抵押的那几十件东西你怎么说？”
　　听到这话我瞬间紧张起来，连忙塞了塞耳机。
　　“我也是行里人，别当我是傻子，没有我，赌场根本拿不到那些货，那些东西都是精品，少说能卖大几百万，就算按最低一个点儿给我返，那我最少都有七八十万，结果呢？我总共前后就拿了不到二十万！”
　　“怎么，你嫌少？”
　　老熊没吭声。
　　“我告诉你，你得了二十万就够可以了，那个叫亮子的猪仔是你带过来的不假，但后续可是全靠着我这边儿出人出力，我他妈养那几个千爷不要钱吗？我租这么大场地不要钱吗？请那些看场子的兄弟不要钱吗？上下打点那些关系不要钱吗？”
　　“”所以说啊熊老弟，这人必须要学会知足，咱们都在一条船上吃大锅饭，别总想着往自己碗里夹肉，万一哪天得罪了大家伙儿，保不准直接给你扔下船。”
　　老熊马上笑道：“我开玩笑的鸡哥，这些道理我哪能不懂。”
　　“你知道就好，这事儿现在想想也是怪的很，你说那个叫亮子的不过就是一摆地摊的，他手上哪来的这么多好东西？我听中间人说，买家那边儿对这几十件古董的质量是赞不绝口。”
　　老熊沉声道：“亮子没透漏具体来源，但这事儿我认真考虑过，那批货件件精美，年代的跨度也很大，从战国一直到了元明，而且有几件身上土味儿很重，所以我怀疑可能是亮子老婆背地里从某个土夫子手上一枪打过来的。”
　　“他老婆？这事儿你怎么没提。”
　　“提那干啥鸡哥，反正东西咱们都搞到手了，他老婆我认识，表面上不显山漏水，实际上是个很精明能干的女人，心思也多，一年多的时间他们夫妻两能在潘家园站稳脚跟，这个女人起码有百分之九十的功劳，我听说两人就因为这事儿在闹离婚呢。”
　　“哦？这么能干的女人.长的怎么样？”
　　“不错，挺漂亮，前年生了小孩儿，属于那种小家碧玉型。”
　　“听你这么说我反倒来兴趣了，这种刚生了孩子的小家碧玉一般浪劲儿挺大，我都不一定能压住啊。”
　　“而且
　　说不定这女人手里还藏着有货，老熊你这样，想个办法，让那个亮子继续过来赌，我这边儿在继续给他放贷，最后让他把老婆输给咱们，我玩儿两天。”
　　“啧啧.鸡哥，人和货你都想要，你这是想彻底把人逼死啊。”
　　“什么叫我把人逼死？他要是自己不想着赌会有今天的下场？输到最后连老婆孩子也押出去的人在我这里没有一百个也有八十个！我只不过是做好事，给他们提供了一个场地和机会而已。”
　　“行了，你先回吧，我得去吃夜宵了，这事儿记得啊，另外这个姓项的猪仔你也帮我维护好，他今天输的这点儿钱只是个开始，到了咱们这里.不死也得让他脱层皮。”
　　声音到这里戛然而止，随后我听到了一阵锁门的声音。
　　望着还在通话中的手机，我用力攥紧了拳头。
　　他妈的.搞我表弟，搞我的货，还想搞我弟妹，我这次不把你彻底整废了，那我就不姓项。
　　现在我基本摸清了整件事情的来龙去脉，唯一还需要摸清的就是我那些货卖到了哪里，又卖给了谁，我需要此人的身份信息，而且听他刚才讲的话，好像中间还存在一个中间人。
　　随后我掏出另一部手机打给了强子，让他亲自开车过来送我回去。
　　等了十来分钟，一辆金杯亮着大灯开了过来。
　　我刚上车，强子便抱怨说：“峰哥，兄弟们都在这里住了一天多了，怎么还没个动静？”
　　“别急，养兵千日用兵一时，看到那栋亮着灯的平房了没有？”
　　强子点头。
　　我道：“那里是个赌场，老板外号鸡哥，你明天派两个机灵点的兄弟过来，给我二十四小时盯住这人，最好能查到他住在哪里，家里有几口人。”
　　“明白了，这赌场老板得罪峰哥你了，那不如直接搞他，我让兄弟们用麻袋把人套回来，到时是剁只手还是拆条腿，都是峰哥你说了算。”
　　“不行，我的主要目标不是这个人，你照我说的做就行，你们这几十个兄弟在这里就相当于给我吃了颗定心丸，不管对方怎么翻腾，最后都逃不过我的五指山。”
　　“田哥最近怎么样？我有段时间没给他打电话了。”
　　“老大很好啊。”
　　“强子，你是小五的心腹，那应该多少知道点什么，你给我说个实话，关于洛姨.最近道上的那些传言是不
　　是真的？”
　　他脸色瞬间变了，紧张道：“峰哥你快饶了我吧，别为难兄弟！这事儿我就算知道些什么也不敢告诉你！我还想多活两天！关于嫂子的一切话题，整个帮派上下，现在没人敢谈论！上次有个兄弟喝多了，聊了几句这事儿，结果老大直接让人用针把他嘴缝起来了。”
　　我叹了声，看来七哥的话有道理，传言并非空穴来风，我虽然尚不清楚具体情况，但我知道那不是什么好事情。
　　时至今日，田哥依然没有放下。
　　洛姨死了都快两年了，如果说她尸身不腐，这我能接受，也能理解，因为我们搞的招凉珠就有这种效果，但是要说她可能变成了某种吓人的怪物，我接受不了。
　　在这个世界上某个角落，存在着某些禁忌的东西，我只是因为恐惧不愿提起罢了，我甚至不敢去回忆，因为每每想起来，都会忍不住发抖。
　　有首歌唱出了田哥如今的处境。
　　“如果两个人的天堂，像是温馨的墙，囚禁你的梦想。”
　　“浪漫如果变成了牵绊，我愿为你选择回到孤单，缠|绵如果变成了锁链”
　　洛姨活着的时候，她是条锁链，锁着田哥这条狂龙，洛姨死后，这条锁链又反过来锁住了她自己，
　　我不知道该怎么去帮他们解开这条锁链，因为它好像从一开始就没有钥匙。
　　此时强子放慢车速，低头点了根烟。
　　我问他带枪了没，他一愣，点头说带了几把。
　　.
　　一个小时后，我刚进屋便闻到了很大的酒味儿，小影穿着睡衣拖鞋，她脸色不好看，而亮子正四仰八叉的躺在沙发上呼呼大睡。
　　我小声问：“又吵架了？”
　　小影摇头：“没什么，都习惯了。”
　　“这是什么？”
　　我递过去一个黑塑料袋，她好奇打开一看，立即捂住了小嘴儿。
　　我低声道：“等这次事儿办完了，我还会回南方，我平常不在你身边，这东西你藏好，留着自个儿防身用。”
　　“峰哥，这东西，我我不会用。”
　　“很简单，你看，这是保险.”
　　我简单讲解了下，她听后低着头，来回摸了摸。
　　没想到，下一秒，小影拿着枪突然转身，对准了熟睡中的亮子。

第231章 脱轨边缘
　　我一把将枪从小影手中夺了过来，压低声音道：“别拿这东西乱指人！万一出事了可不是闹着玩的！”
　　看我发了火，小影冲我吐了下舌头。
　　这种黑路来的92式普遍精度不高，但威力大，过去都叫“掌上炮”，别说人了，近距离打死一头熊都轻轻松松。
　　这时沙发上的亮子翻了个身，没几秒钟，又接着打起了呼噜。
　　见状，我松了口气。
　　明明没干啥事儿，我不明白自己为什么会紧张。
　　我指了指门口，意思是出去说。
　　出来后带上门，我把枪还给小影说：“那个鸡哥可能盯上你了，这把枪留在身边，不到万不得已的情况不要动用。”
　　“鸡哥是谁？”
　　黑暗中小影一双眼睛却显的很亮。
　　“就是赌场老板，不是什么好东西，你带仓库钥匙了没？带我去仓库看看。”
　　“带了，这段时间钥匙我一直随身携带。”
　　说完话，小影手直接伸进胸口拿出了一把钥匙。
　　由于比较黑，我只看到了一抹雪白色。
　　仓库位置我不方便讲，只能说在一个隐蔽的地方。
　　当小影打开灯后，只见两排木架上整整齐齐摆放有很多锦盒，这些锦盒有大的小的，长的扁的，一看就是定制的。
　　我随便打开几个盒子看了看问： “这里总共还有多少件？”
　　其实我并非不知道，我清楚的很。
　　“峰哥，刨除亮子拿走的那些，总共还剩六十三件货，这里有五十件，隔壁有十三件，还有张古画我怕受潮，放在箱子里了。”
　　“古画？”
　　我有些疑惑，因为墓里不会出古画，我便问画的什么。
　　小影顿时有些脸红道：“画的画的洗澡。”
　　“洗澡？”
　　我一拍脑袋，想起来了，是那张在木雅炮楼发现的西夏古画，因为没有作者落款，我当时还给起了个名字叫“美女河里洗澡图。”
　　回想起来，以现代人眼光看那张画的内容都挺暴露的，更别说在风气严谨的古
　　代了。
　　“峰哥，这里有好几件东西我根本不认识，查资料也查不到是什么，你能不能给我讲讲？”
　　“你说哪个？”
　　小影打开一个盒子让我看，我瞄了一眼解释说：“这是西夏党项贵族陪葬用的银鎏金亡事牌，相当于党项人死后带下去的身份证儿，你查不到资料正常，这东西基本一物一制，没有一样的，在国内总共不超过十件。”
　　“这么少，那岂不是价值连城？”
　　“怎么说.也不是很值钱，这类死人定制的东西卖上价，加上是党项人的就更冷门了，所以估摸着能值六七十万。”
　　“那这件呢峰哥，这件明明看着像纯金的，可为什么会生锈？”
　　我摇头：“不是纯金，这是汉代的铁包金饰带，你看，上头的花纹是一只羊，羊是六畜之一，代表着六畜齐全，五谷丰登，所以这件东西应该是六件套中的一件。”
　　“峰哥你懂的可真多，我感觉电视上那些专家都比不上你。”
　　我笑道：“见的多了自然懂的就多了，真比起眼力来，电视上那些所谓的专家一百个也比不上北派一个高手，另外我神眼峰的外号可并非浪得虚名。”
　　说完我便蹲下，想掏个盒子看看里头是什么。
　　就这时，我突然感觉到背后一软。
　　紧接着，一双手从背后慢慢搂住了我脖子。
　　体香入鼻。
　　小影的头发碰到了我的脸。
　　这一瞬间！我大脑完全短路了。
　　小影呼吸有些急促，但声音很小。
　　“峰哥.我知道这样做不对，但我控制不住我自己，我们能不能错一次？就一次就好之后我们就当什么都没有发生过，亮子不会知道，我永远不会告诉他。”
　　此刻我四肢僵硬，不敢回头，直愣愣盯着货架。
　　头顶本来度数就不高的灯泡不知是不是因为电压不
　　稳，闪了好几下。
　　小影在我耳旁轻言轻语道：“峰哥，你应该也有想过，对吗？”
　　“以前我帮孩子喂奶的时候，你眼睛偷看过我”
　　说完，小影的两根手指慢慢划过了我的脖子，胸口.紧接着停留在了裤腰带上。
　　伴随着腰带打开的声音，我猛然惊醒！推开她站了起来。
　　小影望着我眼露哀伤，慢慢低下了头。
　　我深呼吸道：“小影，你不是潘金莲，我不是西门庆，亮子更不是武大郎，我是他表哥，我们小时候穿一条开裆裤长大的，不论从道德上还是原则上，我都不能做对不起他的事儿。”
　　小影突然抬头，直视着我眼睛道：“峰哥你在说谎.你心里不是这么想的，道德和原则只是男人惯用的借口，你觉不觉得生活就像火车，如果一辈子在轨道上走，那只能看到重复的旧景色，如果偶尔脱一次轨，那很可能看到不一样的新景色。”
　　我摇头笑道：“no，火车一旦脱了轨，在想上去很难了，到时动都动不了，很可能连旧的景色也欣赏不到了。”
　　“弟妹，亮子是不争气，是好吃懒做，是没什么本事，他是伤了你的心，这些我都清楚，但当初没人逼你，是你自己选择的她，那你就要为自己的选择买单，先不说你们都有了孩子，我就问你一个问题，你心里还爱不爱他了？”
　　小影眼神中有些迷茫，摇头：“我不知道，我不确定，可能还爱，也可能没爱了。”
　　“女人对一个男人的爱是会被消磨殆尽的，峰哥你你值不知道，亮子瞒着我出去嫖过好几次，那我为什么就不能瞒着他出来放纵一次？这样对我公平吗？”
　　“什么！！亮子去嫖了？”
　　“这事儿是他跟你说的还是你亲眼看到的！”
　　“呵，男人做这种事儿怎么可能主动告诉自己老婆，我虽然没有亲眼看到，但我手里早就掌握了证据，事情是在去年我怀孕那几个月发生的，我没答应他，于是他出去找了别人。”
　　“峰
　　哥，我不是那种观念很死的女人，我知道一个男人一辈子只有一个女人这事儿很少，我也知道，男人生活压力大的时候需要一个地方发泄，所以我没哭没闹，我也没跟任何人谈起过。”
　　“可是.”
　　小影突然红着眼哭了，她大声道：“可是谁又为我考虑过！”
　　“我为了这个家能过的好一些，付出了太多！我生孩子的时候，我家里人都没来看我一眼！”
　　“为了赚钱，我必须每天和形形色色的人打交道！我在逼着自己努力学东西！生了孩子，月子都没做够我就出去摆摊儿了！峰哥，我这些苦你知道吗？”
　　小影一口气说完又抽泣了起来。
　　我上前抱住了她，轻拍她后背，安慰说：“我知道，委屈你了，我只希望你能看在我的面子上，在多给亮子一些时间，可能他以后能独当一面，能成长起来。”
　　小影挣脱开我，眼神坚定：“两年，我最多在给他两年时间，如果他还不能像个男人一样有担当！那我就和他一刀两断，到时孩子归我，我自己有能力把他养大！”
　　我闭眼点了点头。
　　都说婚姻是相互的，但事实是女人找男人就是想要找个稳定的依靠，如果男方依靠不了，那凭什么又要女方生孩子做饭洗衣裳，甚至反过来去倒贴这个家？这他妈不公平啊，所以我是恨铁不成钢，气亮子烂泥扶不上墙又沾上了赌，当初如果不是我帮他，他甚至连给孩子买奶粉的钱都没有。
　　换位思考一下，我要是个女的，我早跑了，孩子我都不会管，直接丢给对方连夜跑路的那种。
　　在仓库，小影对我倾诉了自己的委屈，我守住了自己的底线，我们两个仿佛很默契都没在提刚才的事儿，像是从未发生过。
　　但同时我心里清楚，我两的关系变味儿了，就像窗户纸，一旦捅破了，那就算粘起来也会漏风。
　　锁好门从仓库出来，还走没几步，我突然听到墙角那里有动静。
　　我猛的回头大喊：
　　“谁在那里！给老子滚出来！”

第232章 胖子的话
　　“谁！在不出来我过去了！”
　　“别紧张，是我。”
　　话音刚落，一名挺着啤酒肚的中年男人从墙角走了出来，是黑胖子。
　　看到是他，我松了口气。
　　我害怕是亮子，虽然我和小影在仓库没有实质发生什么，但解释不清。
　　“胖子，你怎么在这里？大半夜不睡觉，跟踪我是吧？”
　　黑胖子马上笑道：“兄弟你误会了，我没跟踪你，我只是路过这里顺便来看一眼，结果刚好撞见你两。”
　　“你没看到或者听到什么吧？”
　　“没有，绝对没有！”
　　我狐疑的打量黑胖子。
　　此刻，小影脸上显的也有些慌乱，说实话我在墓里都很少这么紧张。
　　我让小影先回去，随后将黑胖子叫到一旁说：“胖子你是聪明人，应该不用我提点了吧。”
　　他望着我道：“放心，哥们懂，我会帮你们守住秘密。”
　　我推了他一把，笑着骂：“这话从你嘴里说出来怎么就变了味儿，老子啥都没干，身正不怕影子斜。”
　　黑胖子叹道： “其实这一年多以来，小影的辛苦和努力我都看在眼里。”
　　“云峰兄弟，亮子沾上赌这事儿其实和你也有很大关系，你一直在无形中给他传输一种观念，那就是混江湖很容易，挣钱很轻松。”
　　我摇头：“亮子认识到了错误，他已经当我面儿发誓改过自新了。”
　　黑胖子点了根烟，淡淡说：“兄弟，你虽然年纪轻轻可也算江湖老手，我就问你，你见过几个发一次誓就把赌给戒了的？”
　　我听的眉头紧锁。
　　黑胖子拍了拍我：“你是当局者迷，我敢打赌，只要你一走，用不了多久亮子就会在去赌，因为说到底他已经接触过那种氛围环境了。”
　　“你就这么肯定？”我问
　　。
　　“当然，大概三个月前，我也是无意中知道的，他私下一直在跟道上人打听。”
　　“打听什么？”
　　“打听哪里有厉害的老千，他想要拜师学千术。”
　　我有些震惊。
　　黑胖子笑道：“所以啊兄弟，你这个表弟虽然好吃懒，但也不是一无是处，起码他演戏演的逼真程度骗过了你，实际上他赌瘾大的很.”
　　“我给你两个建议，第一，让小影和他彻底分开，别在祸害人家好姑娘了。”
　　“第二，堵不如疏，我感觉，他和我们这条道儿不搭，那不如干脆让他上蓝道儿上混混看，没准能有什么意外收获也说不定。”
　　我立即道：“那不是在害他吗？赌徒到最后没有好下场！”
　　胖子反驳我道：“不一定，虽说赌海无涯，容易让人迷失方向，但像千门八将那些真正顶级的赌徒手中可是都握着指南针。”
　　“当然，我这只是建议，具体怎么做我可管不着。”
　　我望着仓库方向，若有所思。
　　黑胖子这人是大智若愚，能力很强，他当年在南平那次做局输给了我是运气不佳，所以我觉得有必要认真考虑下他的话。
　　如果真像他说的，亮子能在我眼皮子底下这么演那就是我太低估这小子了。
　　“对了兄弟，货的事儿追查到哪一步了。”
　　我回过神来道：“目前一切都在按照计划进行，我不会让那些人好过。”
　　在最后没出结果前我不愿意过多透漏，这点是把头影响了我。
　　他呵呵笑道：“兄弟你这话我信，因为你背地里阴人的
　　本事我当年可是切身领教过，那招儿打的我他娘的现在还疼啊。”
　　“唉，有件事我好奇，那个叫叶子的女孩儿怎么样了？你们还有没有联系了？”
　　“有缘无分，早就没联系了。”
　　“可惜，我觉得那女孩儿人挺好。”
　　我摇头：“胖子，等眼下这件事儿解决完了你不用留在这里了，想去哪里随便，咱们的约定终止。”
　　他有些惊讶说：“时间还没到三年，你就打算还我自由了？”
　　我点头：“以你的能力，我想不管是回南平还是留在北|京都能东山再起，小影能进步这么快估计没少受你指点，谢了，将来不管是钱还是人，如果需要，你一个电话就行。”
　　黑胖子犹豫了几秒，还是伸出了右手，
　　我啪的和他击了下掌。
　　离开前，他突然转头笑着冲我说：“兄弟，咱们这种人，有今天没明天，在生活上还是需要适当的找点儿刺激享受享受，要不然，等哪天突然埋尸荒野了就太亏了。”
　　.
　　次日，中午。
　　“老婆，这种活儿我来就行，你去休息休息！”
　　吃完饭，小影照例想去洗碗，亮子却抢着把活儿接了过来。
　　小影倒没讲什么，她跟我说下午有事儿要去程田古玩城一趟，随后便提着包离开了。
　　小影走后我帮忙将盘子端到厨房，我拿了一个盒子扔给亮子说：“这里头有三件古玉，汉代的，你联系老熊，晚上过去玩儿。”
　　亮子正刷着盘子的手停了下来。
　　他转头，一脸难为情道：“表哥，我都说了我戒了，我不想在碰赌了，我怕一旦在去了那里收不住手。”
　　“你就算不去老熊也会找你，听我的，没事儿，
　　万一你运气好能把输的东西赢回来呢。”
　　亮子使劲儿挠了挠头：“那种可能性太低了。”
　　就这样，在我一番劝说下亮子答应了。
　　这晚11点，我盯着墙上挂的表，秒针一下一下的走。
　　亮子不在，我也不敢留在家，因为昨晚感受到小影的柔软后我老是心猿意马。
　　我怕把持不住犯错误，所以特意出来找了个旅馆住。
　　十二点一刻，桌上手机突然响了。
　　我立即接了，那头传来亮子懊恼的声音道：“表哥，如你所料，我又输了。”
　　“他们没察觉到什么吧？”
　　“没有，那帮人高兴死了，尤其是老熊，你是没看他那贱样儿！我现在恨不得一刀捅死他丫的！”
　　“行了，你表现正常点儿就行，没你事儿了。”
　　随即我又打电话。
　　“强子，查到他住处了没有？”
　　“查到了峰哥，这人疑心重，回个家要七拐八绕的，他住的那个小区也不好找，家里有个老婆孩，还有一个八岁的儿子。”
　　我摁灭烟头讲：“让一个兄弟守在家门口，拍张照片发给我，注意不要被他老婆看见，另外跟着他的车，看他会和什么人接触，我估计对方很快会出货。”
　　“好。”
　　“对了峰哥，还有件事跟你汇报，下午在赌场盯梢的兄弟传话回来，说这个鸡哥和一个人在车里秘密见了面。”
　　“哦？那人长什么样子？”我紧张问。
　　“不清楚，他们在马路边儿见的面，对方从始至终都没有下车，不过.盯梢的兄弟说开门的一瞬间，他晃了下对方侧脸。”
　　“好像是个女的啊。”

第233章 冲动
　　“女的？能不能确定？”
　　“峰哥，我手下弟兄们就算在笨！那也不至于男女都分不清了吧！”
　　“这个女的开的什么车？”我皱眉问。
　　“就是辆很普通的黑色大众啊，满大街都是，车牌照尾号是317。”
　　“我知道了，继续盯着，晚上让兄弟们机灵点儿，如果在看到这辆车，第一时间通知我。”
　　挂断电话，我靠在沙发上看着天花板发呆。
　　这个突然出现的女人身份不明，我推测有两种可能。
　　一，这女人是鸡哥养的某个情人，因为从之前听到的电话内容推断，他是个老瓢虫，而且有家室，所以二人才鬼鬼祟祟在车里见面，怕被人发现，不敢见光。
　　二，这女人可能是那个神秘的“中间人”，我的货就是通过她转到了下家手里。
　　不管哪一种，目前能确定的是，她和赌场老板之间有直接关系。
　　我正想的出神，突然被手机响了。
　　“小影啊，怎么了。”
　　“峰哥，家里有地方你干什么又出去住宾馆了？我特意买了条鱼炖汤，你过来喝点儿吧。”
　　“不用，我已经吃过了，等亮子回去你两吃就行。”
　　电话那头突然陷入了沉默。
　　足足等了半分钟，小影才开口：“峰哥，你不用故意躲着我。”
　　“想什么呢，没有的事儿，我就是单纯觉着出来住方便些，对了小影，你下午有没有去顺义？”
　　“没有，我下午从程田回来直接去了水产市场，为什么这么问？”
　　“哦，没事儿，你这么一说我突然肚子又饿了，我这就过去。”
　　小影立即高兴道：“快来吧，我都炖好了。”
　　到了家，小影已经准备了一桌丰盛的热菜，还整了两杯白酒。
　　看她微微出汗，穿着围裙忙前忙后的样子，我心里突然有了一种“家”的感觉，很温馨，这算是我第一次在女人身上有这种感觉。
　　“亮子还没回来？”
　　“没，亮子刚才打电话说可能要到早上才回来，峰哥，那批货追查进度怎么样了？”
　　“目前进展不错，赌场那边儿二十四小时有我们的人盯着。”
　　小影点头：“趁热，快尝尝我手艺怎么样。”
　　我拿起筷子尝了口菜，直夸手艺好，她顿时眼睛都笑成了月牙。
　　小影不胜酒力，才陪我喝了半杯酒脸上便红了。
　　她醉眼朦胧看着我说：“胖哥跟我说他可能要单干了，是不是他觉得我之前对他有防备，伤了他的心。”
　　我摇头：“和那关系不大，是我的意思。”
　　小影叹气：“亮子没出息，帮不到我，要是胖哥走了，我一个人在潘家园压力更大，有些事情我还没学会。”
　　我笑道：“那你不能总事事靠着他吧？就像小鸟儿一样，总要有自己展翅高飞的那天。”
　　小影听后一口气喝光了杯中的白酒，她吸了下鼻子说：“都说小鸟儿依人，我倒是很想，但没有那个人让我依靠。”
　　说完，小影突然过来横着坐在了我腿上，她眼中水汪汪的，看着我轻声问道：“峰哥，你今晚能不能让我做一次小鸟儿？”
　　“别这样小影....你喝醉了。”
　　我想推开她，不料小影直接劈开腿坐在了我大腿上。
　　她个子不高，所以在这个姿势下两脚完全离地。
　　她晃着小脚道：“峰哥，我不管，随别人怎么说，我什么都不在乎了，我今晚就想做只小鸟儿，我想让你带我飞到天上去看看。”
　　说完小影用脸贴我脖子，轻轻的磨蹭，
　　她真喝多了，我此刻能清楚感受到她脸上的滚烫，发间洗发水的香味儿，还有身体上的温度。
　　我不断在心中问自己：“人非圣贤，孰能无过，既然孔子都会犯错，那我项云峰能不能犯一次错？如果我就犯一次，那亮子应该永远不会知道吧？”
　　此刻，小影已经慢慢解开了自己衣服扣子，露出了蕾丝黑边的贴身衣物。
　　想起了胖子昨晚最后说的那翻话，我心一横，一把将她拦腰抱了起来。
　　他妈的，还怕个屁，不管了！
　　表弟！哥对不住你了！
　　我一脚踹开门，抱着小影走进了卧室。
　　小影脸紧紧贴在我胸口上，一副任君采摘的模样。
　　每个男人心底深处或许都关着一头野兽，当这头野兽挣脱开笼子那一刻！它会立即残食掉人心中仅存的那点儿理智！
　　我此刻心中就剩下了一个单纯的念头，那就是，我想老汉推车。
　　我将小影轻轻放下，她搂着我脖子，开始热烈索吻。
　　我也开始主动回应她。
　　照这个进度发展下去，估计很快就能推上车。
　　但是我余光一撇，突然看到了床头柜上摆的相框。
　　照片中，亮子搂着小影的肩膀笑的很开心。
　　我立即起身，一句话没说，拿起外套便跑了出去！
　　一口气跑出了小区，我站在路边儿连续抽了自己五六个巴掌。
　　我对自己没留手，打的很用力，啪啪的响。
　　抽了根烟逐渐冷静下来，我打给了鱼哥。
　　“怎么了云峰，把头说你去外地办事儿了，办的怎么样了。”
　　我哭道：“鱼哥，我有罪，我他妈的差点犯下大错！”
　　“什么情况？怎么了？”
　　我大致说了情况，当然，我没提小影和亮子的名儿，我只是说我有个兄弟，我刚刚差点上了他老婆。
　　鱼哥马上道：“一旦这种事儿做了，你不是有罪，你是罪孽深重。”
　　“云峰，我们佛门说，贪嗔痴淫四业 ，淫为邪业之首，犯此罪者将来必下阿鼻地狱，受那千刀万剐之刑，就算有来世，也只能堕入畜生道，还好你最后忍住了，要不然麻烦大了。”
　　“这话说的，鱼哥，那你怎么和好几个女的发生了关系？”
　　“云峰，我情况不一样，我这是男未婚，女未嫁，有这种前提保证，那双方结合一下是顺应天道轮回，就好比蜜蜂采花一样，是自然规律，佛门有专门的欢喜禅宗，人也是动物，所以也要遵守这种大自然规律，所以佛陀讲经上才会说，有缘而来，无缘而去，随缘和顺，万事自然。”
　　“靠，我讲不过你，不跟你说了。”
　　“呵呵，什么时候回来？”
　　“快了，我办完事儿就回去，就这几天吧。”
　　没敢回去，因为现在我和小影都需要冷静冷静，天色很晚了，于是我回宾馆简单洗漱后便躺下休息。
　　正睡的迷糊，突然一阵急促的电话声把我叫醒了。
　　我看了下时间，才凌晨4点多。
　　我刚按下接听键，还没来得及说话，便听到强子着急的声音道：
　　“不好了峰哥！好像出事儿了！”

第234章 激将法之空城计
　　“你说什么？人都联系不上了？”
　　电话中强子明显很激动。
　　“没错！从前天到现在！我派了三个兄弟24小时在赌场盯梢，就在半小时前人突然都联系不上了，估计是出了事儿！对方肯定发现了！”
　　“峰哥，眼下这种情况肯定不能在坐以待毙！我正在集合人手过去救人，如果我那几个兄弟有个三长两短！我不灭了那帮子人我就不叫强子！”
　　我瞬间睡意全无，边儿套衣裳边说：“强子你先稳住，我这就过去，你想想看.如果对方已经察觉到了，在赌场设下了埋伏怎么办？你们过去可能是自投罗网！”
　　“我等个鸡x毛！田哥手下的弟兄们从来不怕事儿！看看谁的砍刀更硬！”
　　强子骂完直接挂了。
　　我火急火燎出门拦了辆出租车，直奔顺义。
　　在路上我又打电话，不料强子直接关了机。
　　我手心已经出了汗。
　　名义上这帮人听我指挥，但实际上他们还是只听强子，这些人手没轻重，也就意味着接下来的场面将随时变得不可控，这打乱了我预定的计划。
　　我想不通的是，好端端的，怎么对方突然就察觉到了？
　　“师傅，麻烦你在快些，我有急事儿，十五分钟能不能到顺义？我爹在家心脏病犯了，快没气儿了。”
　　“兄弟，那怎么可能啊，最少四十公里路，我这又不是火箭，现在已经很快了。”
　　我直接塞过去一摞百元大钞。
　　司机看了眼，脸色微变道：“把安全带系好。”
　　随后出租车一路超速，后半夜路上车少，我差不多用了二十多分钟从东三环赶到了顺义。
　　结果还是来晚了，没能赶上。
　　“峰哥，你怎么才来，强哥早就带人杀过去了。”
　　我满头大汗问： “人全去了？”
　　“嗯，强哥特意让我留在这里接应你，他说你会来。”
　　这兄弟手握棒球棍说：“那三个人里有一个是强哥亲弟弟，所以他才这么急，咱们也赶快过去帮忙，毕竟多一个人多分力。”
　　随后我和这兄弟急匆匆赶去支援，等到
　　了后我便看到。
　　赌场门口停的十几辆车全被砸了个稀巴烂，地上到处都是碎玻璃，汽车的警报声，隐约传来人的怒骂声和惨叫声，在鸡哥赌场工作的两个年轻女孩儿大声尖叫着，抱着头从我身边跑了过去。
　　我一把拽住这女孩儿大声问：“里头什么情况！”
　　她眼神惊恐，哭道：“打死人了！里头杀人啦！”
　　我一咬牙，握着棒球棍径直冲了进去。
　　等进去后，我在次被眼前的景象惊到了。
　　大概二十多个人，横七竖八躺了一地，有的满脸是血在不停哀嚎，还有的干脆没了动静，躺地上一动不动。
　　强子手下十多个人大声叫骂着，他们挥舞棒球棍砍刀等武器，正在围剿一名看起来四十岁出头的短发中年男人，这中年男人赤手空拳，上半身全是血，但气势惊人。
　　只见他后背紧靠办公室大门，抬手用胳膊硬挡了一棍子，随后右手五指并拢，如闪电般快速甩出打在人身上，简直如鞭子一样！一招便放倒了一个人。
　　“呼他妈的这人有两把刷子。”
　　强子突然出现在我身旁，他嘴里叼着半根烟说道。
　　“鸡哥人呢！”我问。
　　强子随手指了指办公室，冷着脸冲前方大声道：“都停手！让我来会会他！”
　　所有小弟瞬间停手并让出来一条路。
　　这中年男人喘着气，他眼神凶狠，一直盯着强子看。
　　此时我方才看清楚，这人双手像脱臼了一样耷拉着，这导致他两条胳膊看起来比正常人要长不少。
　　我心中暗惊：“应该没错，五阴七手十三法，这可能是脱胎于通辈拳的西北鞭手功。”
　　强子道：“哥们，我敬你是条汉子，就帮人看个场子而已，犯不着把自己命留在这里，我最后在说一遍，滚开。”
　　“少废话！你要打就放马过来！”
　　强子骂了声就要过去，我赶忙
　　拦住，低声提醒道：“这人不是普通人，他刚才用的应该是西北鞭手功。”
　　“什么功？峰哥你意思这人是个会武功的江湖高手？”
　　我点头。
　　强子笑道：“我最擅长的就是对付这类高手。” .??.
　　说完，强子反手摸出一把手枪，没一秒钟犹豫，对着前方便开了枪。
　　“砰！”
　　枪响过后，那人似乎还没反应过来。
　　他低头看了眼，随后手捂着肚子慢慢滑坐了下去，门上则留下了一道让人看了触目惊心的血色拖痕。
　　强子过去把人蹬开，举枪对着门锁位置又连开两枪，一脚踹开了门。
　　进去后十秒钟不到，他揪着一个我根本没见过的年轻人出来了。
　　这人不是鸡哥！
　　强子用枪顶着对方脑袋，大声问：“就问你一次！你老板人呢！我那三个兄弟呢！”
　　这人双腿不住的打哆嗦，他脸色煞白的回道：“我不知道！我真的什么都不知道！老板只是让我在他屋里坐着！”
　　“去你妈的！”
　　强子一脚将人踹倒，他身旁一名兄弟立即说：“强哥！这是空城计啊！咱们被人耍了！”
　　强子侧耳倾听了几秒钟，转头问我：“峰哥，你听到了没？好像是警车的声音。”
　　看我不说话，强子怂了怂肩膀道：“抱歉啊峰哥，没听你的话，连累了你，不过你放心，真进去了会有兄弟替你顶罪。”
　　我急道： “别说那种话！带上受伤兄弟！赶紧跑！”
　　强子摇头：“往哪儿跑，这又不是在我们的地盘，说不定路上已经设卡了。”
　　“这样，先不要出京，你们听我的！不要上环路，绕小路走！去三环儿边上的木偶剧院！到了那里跟人说木偶领路，四季长春，然后在报我名号！就说七级库丁项云峰相求！”
　　“啊？”
　　强子拿着枪磨了磨脑袋，一脸不解：“骚瑞峰哥，什么意思？我没听懂。”
　　我气道：“你他妈的别管什么意思！到了那里就照我的原话说
　　！赶紧走！再不走该来不及了！”
　　“那你呢峰哥！”
　　“你别管我！我自有办法！”
　　实际上是，我不敢跟他们一道走！我怕被抓，应对这种情况我有很多经验，独自一人目标小，更容易脱身。
　　强子立即招呼人带上受伤的小弟跑了，我则跑进办公室，一把将沙发推开。
　　只见沙发下空空如也，我两天前放的那部窃听手机不见了。
　　深呼吸，我心里告诉自己冷静，如果像无头苍蝇一样乱跑可能会被抓。
　　帽子随时到，所以赌场门口他们自己修的那条路不敢走了，万一和帽子碰头了那就死定了。
　　我先侧着身子向外看了眼，随后我猫腰贴着墙，快步跑到了赌场后头，从这里又爬到了房顶上。
　　早年顺义那里还是以平房居多，赌场刚好挨着几户房子，房子和房子之间有些宽，不过中间有棵树。
　　我后退两步，一个助跑，猛的抓住了树枝向对过一荡！然后噗通掉下去了。
　　这一下，摔的我眼冒金星，后背像散了架一样，强忍着疼站起来后，我眼前一亮。
　　因为前方停着辆卖煎饼的三轮车，这户人家的门半开着，而车上摊煎饼的面桶和勺子什么的都准备好了，看样子像是马上要出发。
　　我左右看了看，见没有人，便立即骑上三轮车走了。
　　刚上到大路骑了几分钟，便看到两辆警车闪着灯呼啸而过。
　　我吹了声口哨，继续卖力蹬着三轮儿，渐行渐远。
　　我没有回旅馆，更没有回小影家，而是骑着三轮去了一个地方。
　　早上6点多，我看了眼手机上的照片，又抬头看了看，在确认无误后，便上前按响了门铃。
　　“来了！谁啊？这么早。”
　　开门的是一位身材娇好的中年女人，大概三十五六岁的年纪，皮肤很白，短发披肩，气质也不错。
　　她疑惑的打量我，问我找谁。
　　我笑道：“嫂子好，孩子醒了没有，鸡哥让我来接你们。”

第235章 母子人质
　　“孩子还睡着，小伙儿你先坐吧，要不要喝点什么？热茶行吗？”
　　“呵呵，谢了嫂子。”
　　很快端来了茶，我装模作样抿了一口，抬眼打打量这女人。
　　五官漂亮自不必说，关键浑身上下细皮细肉，气质一流，说话温柔，眼角周围淡淡的鱼尾纹，更为她增添了两分富态。
　　她坐在对过沙发上，叹气：“真是的，不是说好了明晚才走吗？不行，我得打电话问问。”
　　趁她低头看手机的功夫，我起身走到门口，不动声色将门反锁了。
　　“喂，老公你怎么搞的，一大早不让省心，这么着急走，孩子换洗衣裳还没收拾好呢。”
　　“什么？”
　　“你.你根本没派人来接我？那刚来的这个小伙子是谁？”
　　她举着手机看我，眼中渐露惊色。
　　我咧嘴一笑，掏出刀，砰的拍在了玻璃茶几上。
　　动静声很大，我本以为会吓到她，不曾想她面色并无过多异常。
　　我招了招手，她很懂事儿，将电话递给了我。
　　“和漏，鸡哥，早上好啊，”
　　“我xxxx！”
　　“你是怎么找到我家的！你想干什么！”
　　“我不干什么，我来看看嫂子，嫂子泡茶手艺挺好啊。”
　　电话那头，对方呼吸声深明显重了。
　　“小子，我那天一眼就看出来了你不一般如果我没猜错，亮子抵给我的那些货都是你的吧？”
　　我当即举着手机骂道：“你他妈的，你知道那些货是我的还敢动，你去道上打听打听老子名号！”
　　“恕我孤陋寡闻，阁下报个名号？”
　　“可以，你听好了。”
　　“北派，项云峰！”
　　“好，现在我知道了，你能量挺大，找了那么多人搞我，辛亏我提前察觉到了危险，要不然可能会被你整的很惨，兄弟，咱们都是文化人，你不妨评价评价，我昨晚那招空城计怎么样？”
　　“怎么不说话了？我猜你现在肯定很生气，你的那些人难道都被抓了？哈哈，你昨晚应该很狼狈猜对。”
　　我举着手机冷笑：“杀敌一
　　千，自损八百罢了。”
　　他立即道：“老子损失的起啊，那里什么都没有，充其量就是个空场地而已，凭我的本事，新赌场随随便便搞起来，到时我照样发财！”
　　“别以为我傻，你接近老熊就是为了接近我！你后来又让亮子拿东西来抵押，最后目地不就是想顺藤摸瓜，查到你那批货的流向？”
　　“我可以告诉你啊！”
　　“听好了！你那批货太香了买家都抢着要，我倒一手净赚了六百万，六百万！我搞赌场辛辛苦苦一年也就挣这个数儿，反正我人已经在外地了，你不服来咬我啊。”
　　昨晚一招壁虎断尾式的空城计看似简单，实则很厉害，利用了强子莽撞救人的心理，利用了我不在顺义的时间差，这导致昨晚差点让我们几十个人全军覆没。
　　我听后没生气，平静道：“不对，有人在背后指点你破局.我这个钓鱼局天衣无缝，你破不了，因为你没那个脑子。”
　　“如果你有破局能力，那你肯定能算到我这一步，不至于老婆孩子现在都落到我了手里。”
　　我笑着冲电话讲道：“鸡哥，不瞒你说，其实我这人会相面，那天看你第一眼我就看出来了，你长的是额头窄，眉毛杂，眼睛尖，颧骨平，鼻子塌，嘴巴厚，下巴圆，脖子短，这在麻衣神相上叫愚笨之相，所以我才说你没那个脑子。”
　　“我槽你妈！”
　　“老子要是愚笨能开的了那么大的赌场！老子要是愚笨能月赚几百万？”
　　我笑道：“有钱不代表有脑子，你之所以有钱是因为你父母死前给了你福报，但这种福报都是有次数的，可能没几年就让你霍霍完了。”
　　“好小子！你他妈骂人都不带脏字儿是吧？你直接说想怎样！咱们道上规矩！向来祸不及家人！”
　　“那你错了，我从不守这个规矩，让我猜猜，你一直跟我扯淡，是不是想拖延时间派人过来？”
　　那边儿沉默。
　　我淡淡道：“行啊，那就看看是你的人来的快，还是我手里的刀快。”
　　我打开免提，然后将手机放到了桌上。
　　我用刀指着眼前女人，用命令语气说：“嫂子，把衣裳脱了吧。”
　　“要是不脱，我当你面儿把你儿子杀了，他应该还没醒，请你相信我，我一定说到做到。”
　　这女人咬牙看着我，直接开始脱衣裳。
　　此时由于手机还开着免提，我清楚听到了电话那头鸡哥的怒骂声和咆哮声。
　　我不为所动。
　　她很快脱的就剩下贴身衣服，上头一件，下头一件。
　　我绕着她转了一圈，拿起电话笑道：“鸡哥，嫂子身材看着很好，那小蛮腰一点不像生过孩子的，还是穿的一身红，难道今年是她的本命年？你可能不了解我这人，没关系，我告诉，我狠起来没有底线，什么事儿我都能干的出来。”
　　“兄弟！兄弟你高抬贵手！千万别动我老婆孩子！这样！我补偿给你两百万！这事儿咱们权就当过去了！怎么样？”
　　“两百万？你他妈打发要饭的是吧！我那些货最少值两千万！”
　　“兄弟！你现在说值两个亿也没用啊！都卖了！我不知道下家是谁！是通过中间人介绍出的货！”
　　我皱眉大声问：“那天下午在车上和你见面的那个女人是不是中间人！指点你破我局的是不是这个女人！她叫什么！长什么样子！是不是我身边儿的人！”
　　没想到他一问三不知，坚称自己破的局，还说压根没和什么女人在车上见过面。
　　我听后冷笑讲：“不肯说没关系，我愿意给你时间考虑，但你尽量快一点儿，要不然，嫂子可得受折磨了。”
　　“你.”
　　不等他说完话，我直接挂了。
　　望着眼前这位风韵犹在的中年女人，我指了指桌上的刀，说道：“刀就在这里，刚刚我打电话的时候你有机会，为什么不动手。”
　　她冷静道：“我没有机会，在我碰到这把刀之前你肯定会先一步动手。”
　　“聪明。”
　　我撩起外套，让她看了看我别在腰间的枪。
　　随即我将衣裳丢给她，起身道：“我和你老公有仇，现在穿
　　好衣裳跟我走，乖乖配合，路上别耍花样，我让你干什么就干什么，这样我才能保证你活命。”
　　她快速穿好衣裳，点头：“我会配合，如果你和我老公之间是因为钱的原因结下了仇，我还有些私房钱，你可以拿走。”
　　我马上笑道：“行啊，你的私房钱有多少，有两千万吗？”
　　她脸色瞬间变了，显然是被这个数字惊到了。
　　我能看出来，鸡哥很在意这女人还有他儿子，他越是在意，那我最后胜算便越大，我不管过程中手段光不光彩，我只要结果，从一开始，我要的就不单单是那几十件货的货款，我想要的是更多。
　　在我逼迫下，她进屋将她儿子叫醒，谎称要去游乐场玩，帮忙穿好衣服后便领着孩子跟我出了门，我不得不说，这小孩儿一看就是鸡哥亲生的，眉眼间长的太像了。
　　期间鸡哥不止一次把电话打来，我一概不接。
　　我就是要让他害怕，让他恐慌，只有等他足够害怕了，到时才会乖乖听我的话。
　　“叔叔，你是我爸爸朋友吗？是我爸爸让你带我去游乐场的吗？”
　　我笑道： “是啊，待会儿到地方了，叔叔带你坐海盗船。”
　　“耶！叔叔太好了！去坐海岛船喽！”
　　很快走到了小区门口，看她拳头始终攥的很紧，我笑道：“嫂子别紧张，海盗船很安全，你还没吃早饭吧？要不我给你摊个煎饼？”
　　她看了眼眼前的三轮车，脸上硬是挤出了一丝笑容说：“不用麻烦，我不饿。”
　　她儿子立即道： “叔叔！我饿！我要吃煎饼！”
　　“呵呵，没问题！”
　　我直接打开皮桶舀了一勺面，然后开始认真摊起了煎饼，由于第一次做，做的形状不好看，但刷上酱也能吃。
　　我一边儿做，一边观察小区门口进出的人和车辆，这时，突然迎面走过来一名提着公文包的四眼仔道：“煎饼怎么卖啊？”
　　我随口道：“五百一个。”
　　“给我来一个吧，加肠，不对，多.多多少钱？”
　　我抬眼道：“五百，加肠八百，你要不要。”

第236章 暗计攻心
　　上午10点，风和日丽，石景山八角游乐园。
　　我蹲在宝宝乐园边儿上那棵几百年的古银杏树下，看着母子两玩儿旋转木马，小孩子什么都不懂，高兴的快上了天，不久后鸡哥老婆过来冲我讲：“我们现在可是人质，我没想到你真带我们来了这里。”
　　我面无表情道：“我有我的考虑，这边儿偏僻，不容易被人找到，另外我这人说话算话，就算对小孩子也一样。”
　　她撩了撩头发说：“感觉你这人很奇怪，我叫刘玲，你叫什么？”
　　“这你没必要知道，我还是那句话，只要乖乖配合我，我保证你们安全，我只想从你老公那里拿回原本属于我的东西。”
　　“嗯，我信你。”
　　我好奇问：“你知不知道，你老公瞒着你在外头有很多女人，而且基本上都比你年轻。”
　　她点头说知道。
　　“那你就一点儿都不介意？”我问。
　　她回头看了眼正在坐旋转木马的儿子，笑道：“只要天天陪在孩子身边，只要他每月给我足够花的钱，我能想买什么就买什么，那我为什么要介意这件事儿？”
　　对这番回答我有些惊讶，但从她表情中我看出来了，她还是介意的。
　　“妈妈你快来！我不要骑马了！我要玩儿疯狂老鼠！”
　　“来了！”
　　“你要不要和我们一起？反正闲着也是闲着，听说很好玩儿的。”
　　我摇头说太幼稚了。
　　....
　　从坐上去那一刻我就后悔了，我在干什么？这像是一名合格的绑架者吗？
　　疯狂老鼠就是那种在铁轨上跑的单人小火车，车头是个老鼠形状，开始没啥事儿，缓缓上坡，然后完蛋了，把我吓的啊啊叫，我紧紧抓着看老鼠车扶手，生怕自己脖子被甩断。
　　下来后我脸色煞白，见我反应如此的大，她笑道：“没想到，你这种狠人竟然会怕这种小孩子玩儿的东西。”
　　“草，我哪儿里怕了？”
　　“那你腿抖什么。”
　　我连忙控制住腿抖，这确实有些丢人。
　　“你小时候没在游乐园玩过这些吗？”她问我。
　　我摇头：“我们那里没有游乐园，更没有这种东西，我小时候就是上房，上墙，上树，玩的就是个心跳。”
　　她噗嗤笑了，看我皱眉，又立即不敢笑了。
　　随后在她“劝说”下，我怀着好奇心尝试着玩了一些项目，像碰碰车，海洋球，勇敢者转盘，果虫滑车，拳击小子等，太幼稚了，在不知情的外人看来，可能还以为我们是一家三口。
　　我印象中那时候的游乐园人很多，随处能听到欢声笑语，现在的八角游乐园貌似人比较少了，原来一些老项目还在，但基本无人问津，尤其现在晚上去那里，给人的感觉就是破旧，甚至有些恐怖。
　　晚上住在苹果园三区那边儿一家旅馆，为了保险起见，我开了一间房，她们睡床，我睡沙发。
　　玩了一天，孩子早睡着了，她背对着我，看样子像睡着了，实际上我知道她在装睡，但我没点破，洗了把脸，出来我把门锁上然后在走廊打电话。
　　我先打给小影，叮嘱她这两天在宾馆藏好，轻易不要上街抛头露面，随后我打给了强子，在得知兄弟们都没啥大事儿后，我松了口气。
　　强子道： “峰哥，咱们没上通缉令吧？”
　　“通缉毛，那边儿没监控，估计查不到我们是谁。”
　　“那就好，对了峰哥，我提了你的名字，这边儿都给我们安排的很好，这个剧院感觉不简单啊。”
　　“岂止是不简单，你不知道的事儿还多，眼下情况成了这样子，你们尽快动身回正定吧，到了大本营就安全了。”
　　“我肯定不能回去啊峰哥，我们损兵折将，关键还有三个兄弟生死不明！我弟弟也在其中！这次的事儿主要原因在我！都怪我没听你指挥！我要是就这样回去了，那五哥不得把我皮扒了！”
　　我皱眉道：“小五那边儿我来跟他解释，就算田哥知道了，他也会给我两分面子的，那三个兄弟你放心，只要他们还活着，我会救他们出来，就算他们死了，我也会给一笔抚恤金。”
　　“哎，峰哥，我现在窝着一肚子火没处发，要是让我抓到那个什么鸡哥！我肯定把他两个蛋割下来喂狗！”
　　“行峰哥，这次我全听你的！明天就带人回去！我弟弟的事儿就拜托你了！”
　　“剧院那边儿有没有人问起我？”
　　“有，昨晚有好几个过来问了，其中有个女的还跟我打听你近况，我说我不知道。”
　　“哦？”
　　“这女的多大年纪，长什么样儿？”
　　“目测应该三十五六，长的挺风情万种的，下巴还有颗黑痣。”
　　“怎么了峰哥，怎么不说话了？”
　　“没事儿，你们回去路上注意安全，替我向小五问好。”
　　挂了电话，我靠着墙坐了很久，我跟着把头经历过很多大场面，所以我现在心里不害怕，只是有些惆怅。
　　赌场那晚的事儿，说大不大，说小也不小，关键就看上头想不想查你，如果让强子这些人继续留下，那无疑会连累到田哥。
　　这才是我最终的考虑点，不能因为我的事儿，连累到远在正定的田哥，所以我才催强子赶紧带人回去。
　　最坏的结果无非就是钱货两空，和钱比起来，兄弟安全更重要。
　　想查到这个中间人是谁，突破口就在鸡哥身上。
　　想了想，我回屋将手机开机，看她还背对着我装睡，我摇了摇头，坐在沙发上拨通了电话。
　　晾了一天，鸡哥态度软了，电话他立即用祈求的语气道：“兄弟，四百万！这是我的极限了！我愿意出四百万把我老婆孩子赎回来！她们是无辜的！你不要动她们！”
　　我笑道：“怎么了，你不牛逼了？”
　　“不牛逼了，只要你放了她们！你让我叫你爹都行！”
　　我扣了扣指甲道：“嫂子细皮白肉的，我白天稍微一碰就哭了。”
　　“小子！你敢碰她一根头发试试看！”
　　“呵呵，这可是你让我干的，我告诉你，我不光要碰，我还要上，有种你来咬我啊。”
　　“啊！”
　　“你他妈的！你是不是个男人！有种你告诉你现在在哪里！我过去！咱两一对一单挑！”
　　我笑道：“大哥，都他妈2007年了，人造卫星都上天了，你以为是九十年代啊，谁还玩单挑，现在都改玩手段了，再说了，就算真单挑你也打不过我啊，你碰不碰到我。”
　　“不如这样，咱们做个交换怎么样？”
　　“怎么交换！你说！”
　　“我这边儿有三个兄弟在你手里，你放了他们，然后把中间人身份告诉我，作为回报，母子二人，你选一个。”
　　“小子！这不公平！你这等于是两个条件！应该把他们两个都放了！”
　　我冷声道：“公不公平我说了算，你只有这一次机会，一旦惹恼了我，你知道后果是什么。”
　　“好！我同意！我换！”
　　“既然如此，说吧，你选谁？”
　　“ 选....选我儿子！我要我儿子平安回来。”
　　“那你老婆死活就不管了？”
　　“我当然想管！可你他妈的只让我选一个！我能怎么办！我肯定选我儿子！女人没有了我随时还能在找！儿子没有了！那我们家就断香火了！”
　　我点头：“好，电话保持畅通，明天听我消息。”
　　挂了后我冲床上讲：“起来吧，说说现在的感想。”
　　她立即坐了起来，看了我一眼，眼中满是藏不住的失望。
　　我笑道：“嫂子，你别怪我坏，因为我本来就是坏人，你拿他当银行用，他拿你当工具用。”
　　她听后双手捂脸，用力将长发捋到了脑后，看着我说：“就算这样，我以为我们之间还有爱的。”
　　我说：“是有，但不多啊，可能就一点，经不起风浪，这有点像在医院生孩子保大保小的问题一样，如果是我，我肯定会保大，孩子是两个人之间的纽带，但不是全部，没有孩子照样能活的很好。”
　　她深呼吸，像是下了某种决定，突然看着我说道：“我知道我老公藏在哪里。”
　　我表面不动声色问人在哪儿，实际上我心中激动不已。
　　我从一开始就知道这女人肯定对我有所隐瞒！之所以不追问就是为了现在！
　　先带她们去游乐场玩儿，逐渐让她不抵触我，然后，旁敲侧击聊起关于他老公在外头有很多女人的话题，在然后，晚上来招电话离间计，让她知道她老公根本不在意她死活。
　　“快说啊嫂子，他人到底在哪儿。”
　　她想了想眼，闭上眼道：“他在河北正定。”

第237掌 黑吃黑之暗局
　　“人在正定？消息准确吗？你是怎么知道的？”
　　“我当然知道啊！因为我是她老婆！”
　　“他有个很好的兄弟，在正定文化街上开了家焖锅鱼饭店！几天前他特意跟我说了！近期可能要带我和孩子过去住段时间！”
　　“ 这”
　　我搓了搓脸，心想：“跑正定了？这他妈是天堂有路你不走，地狱无门你赶着送死啊，全国那么多城市，偏偏选了正定！”
　　说句夸张点儿的话，在河北正定那一亩三分地上，我项云峰就是一人之下，万人之上。
　　随后她坐在床上突然掀开了被子，抱着双腿问我道：“如果你抓到他了，能不能拜托你件事？”
　　“什么事儿？饶你老公一命？”
　　我笑道：“放心，我们之间只是江湖上的利益纠纷，没有血海深仇。”
　　她摇头：“不是，我意思是你能不能让他永远消失，如果你能办到，我可以给你一百万。”
　　“为什么？”我问。
　　她面无表情说：“刚他在电话里说的话你也听到了，他今天能把我卖给你，明那天就能把我卖给别人，现在我还有两分姿色，他还想着上我的床，等在过两年我人老珠黄了，孩子也长大了，到那时我便失去了价值，被一脚踢开是早晚的事儿，既然这样，那我倒不如先下手为强。”
　　“他在外面女人很多，但结婚证上的名字可是我，他要是在这个世界上永远消失了，那我继承财产就是顺理成章。”
　　我听后感觉后背发凉，这种话，眼前这个女人竟说的如此平静，我在她脸上看不到一点儿情绪波动。
　　她意思很明白，就是买凶杀人，让我做掉他老公，事后给我一百万。
　　看我迟迟不表态，她挑眉道：“虽然我不知道你叫什么，但你出来混不就是为了钱？这种事儿还有什么好
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　考虑的。”
　　我反问：“如果你老公那边儿肯给我更多的钱呢？你又如何？”
　　她想了想，微微一笑，指着自己：“你要是肯帮我，那除了钱之外，我人也可以是你的。”
　　我听后笑了，摇头道：“大嫂，我说句不好听的话你别生气，你虽有两分姿色，身材也不错，但还达不到我的标准，再说了，我不想捡别人穿过的鞋，因为尺码不合适。”
　　她听后没生气，只是莞尔一笑，双眼水汪汪的注视着我道：“你不试一试，怎么知道尺码合不合适？万一你穿上很合脚呢。”
　　我笑道： “nonono，不用试，我看就能看出来，鞋大了。”
　　“你！胆小鬼！孬种！”
　　她骂完直接躺下用被子蒙住了头，显然生了气。
　　我吹了声口哨，帮她关了灯。
　　这女人有心机，我要是刚混社会的小年轻愣头青没准真答应她了。
　　一百万，还能一夜春风，共度良宵，这条件说不诱人那是假的。
　　但我可不是愣头青，我算老油条了，她想反手控我，还是嫩了点儿。
　　她的话不能不信，也不能全信，万一她透漏的是假消息，万一那边儿有埋伏就不妙了，不过对我来说，求证这条消息的真实性不难。
　　“喂，小五哥，是我。”
　　“不好意思，这么晚还打扰你休息，是这样，我想让你帮我在你的地盘上查个人。”
　　“这人开赌场的，外号鸡哥，你派人去文化街上的一家焖锅鱼店打听打听，看这人在没在那里。”
　　“嗯，

第238章 深夜电话求助 把头隔空献策
　　我语气稍显激动，在电话中讲了鸡哥的事儿，赌场的事儿，包括那个至今身份神秘的中间人。
　　“把头，眼下局势就是这样，我想把咱们的东西捞回来，可对方想黑吃黑吞掉咱们剩下的几十件货，这事儿一旦整不好，往轻了说我们一年白干了，往重了说我可能人都回不去了！”
　　目前情况复杂，要不然我不会打电话给把头，这样显得我很菜，毕竟来前我信誓旦旦立下了军令状，保证说百分百把货找回来。
　　电话那头把头沉默了十多秒，随后突然问我：“如今剩下的货都在哪里？你准备怎么处置？”
　　“剩下的我正准备私下交给七哥，让他帮忙暂时保管，把头，广信应该信的过吧？”
　　把头嗯了声道：“信的过，广信老板身价几十亿，不会为了区区千把万砸了自己辛苦建立起来的金字招牌。“”
　　“哎......”
　　把头突然叹了声道：“云峰，现在知道麻烦了吧，当初我就不是很同意你这个秘密存货计划，我们北派老辈规矩向来都是快进快出，就算少赚些，但是省心安心，你这样存货，就相当于把所有肉都放在一个碗里，是一次能吃个饱没错，但肉多了就容易招苍蝇，而苍蝇一旦多了，那碗里的肉可就不能吃了。”
　　这次我没有在反驳，我听后沉默了，同时，我第一次对自己产生了严重怀疑。
　　我错了吗？
　　可我错哪儿了.....
　　想想四五年前，我刚入行那阵，我们搞了很多古墓，搞来的金器玉器铜器基本都是快进快出，然后大伙高兴分钱，但那些东西，除了少数几件极特殊的，大部分卖的价格都很低。
　　比如在银川搞到的阿育王塔，我们四百万卖给了刘元宁，后来一个月不到，刘元宁又以一千一百万的价格迅速转卖了出去，他抓的就是我们这行着急出货变现的心态。
　　那为什么姚师爷能把这种模式玩的转？
　　他的宝之都成立后就基本不怎么去找买家了，都是买家提着大量现金来找他，那样自己就有主动定价权，对比散出，利润岂止翻倍。
　　多年以后姚师爷虽然栽了，帽子调查他银行卡里没什么钱，新闻对外界报道的也是这人嗜赌，把盗墓搞来的钱都输了，甚至赌桌上直接用文物抵赌账，事实就真的如此吗？
　　刨除早年被招安的那几个老头子，那都是和我的师祖王瓶子平辈的人物，近几十来，他就是我们行里公认的第一，能参透玄妙深奥的天星风水术的人头脑可不简单，思来想去，我觉得可以稍微透露着内幕消息。（消息不包真）
　　他有个很忠心的会计，是女的，叫“xx”，他每次出完货后都会将现金交给这个会计，然后把钱装在盒子里或者装麻袋里，分藏在不同的地方。
　　这叫“xx”的女会计手中有本书，书中是用暗语标注的藏钱坐标，比如：“老家新房村祖宅，东边儿牛棚石槽下，又比如某某某小区，几号楼几单元西屋第几块儿地板下。”
　　我听一位资深前辈说，至今为止，他的这些藏钱地坐标至少还有二三十处没被人发现。
　　把头的一番话让我对自己产生了怀疑，我脑子里正胡思乱想着，电话中把头却突然说：“云峰，这事儿透着蹊跷，你有没有想过，可能是你身边的人在捣鬼？”
　　我一愣，马上回道：“把头你说的我有考虑过，我和亮子从小玩到大，我了解他，他总共就那几个心眼儿，一只手能数过来。”
　　“我没说你那个表弟，我说你那个弟妹。”把头补充道。
　　我想了想，摇头：“不会，我很了解小影，她是有些心机不假，但只体现在对外人上，这两年大钱不敢说，但她起码跟着我赚了几十万了，所以她一直对我很感恩，不可能做这种忘恩负义的事儿。”
　　把头马上反问我：“你既然如此了解她，那咱们的货为什么会出意外？”
　　我举着手机瞬间哑口无言了。
　　“云峰，如果我没猜错，你现在应该一个人躲在某处偏僻地方，所有人都不知道你具体在哪里吧。”
　　我苦笑：“这事儿我还没讲呢.....把头你怎么知道的。”
　　“你是我徒弟，我还能不了解你的行事作风，你是那种苗头不对脚底先抹油的主，这事儿想要破局眼下有办法，不管对方是何打算，你只要做到一守二诱三跟四打即可。”
　　“把头，我没听明白，要如何一守二诱三跟四打？”
　　把头淡淡道：“听好了，待会儿你跟广信交待，除非见到你本人，否则这批货谁都不能取，这是一守，眼下情况要先把货保住，才能腾出手来和对方斗。”
　　“所谓二诱，就是要放两个诱饵，一个假饵，一个真饵，用假饵打窝引鱼过来，就算它不咬勾，隔着水面儿应该也能大致看清是草鱼还是鲤鱼”
　　“云峰，你在准备些空盒子装三轮车，用布盖好交给你那个表弟，让他去停到潘家园西边的车棚儿，车棚儿有二十四小时监控，你买通管理员，一旦看到车附近出现可疑的人，让对方第一时间通知你。”
　　我小声道：“那如果对方道行高，看出来了咱们放的假饵怎么办，真饵又是什么？”
　　“那样更好，真饵就是你自己。”
　　把头冷声道：“到时你和你表弟保持联系，对方如果想找到你住处，八成会派人暗中跟着你表弟这条线查，之后你应该清楚怎么做。”
　　我想了想，疑惑到：“把头.....你意思是....我可以透漏给亮子一个假地址，然后引对方人马过来，之后我在暗中反跟回去？”
　　“嗯，没错，但为了安全起见，我建议你最好别露面儿，找个人替你去办，这个计划虽然理论可行，但有不确定因素，如果你身边儿有鬼，那一旦被发现了处境就危险了。”
　　“不用，把头你还不了解我？别的方面我不敢吹牛逼，但在跟踪这方面我的技术是一流的！”
　　“呵呵，你有这个自信是好事，但不可大意，说不定一个搞不好把命交待了，咱们那些货总价值不是小数目，足够让这世上很多人铤而走险了。”
　　“明白把头，那还有最后一个打呢？如果看到鱼了，要怎么打？我现在可就一个人。”
　　电话那头传来了打火机点火的声音，随后把头说：“你既然找了孟尝那就找到底，他的人你是叫不完的。”
　　因为前几天赌场发生了那事儿，我心里一直怕连累到田哥，把头好像也猜到了我的心思，他紧接着便到：“云峰你想想，几十个人一出去就是好几天，他能不知道？小五就算你借他十个胆子，在这种大事儿面前他也不敢隐瞒，孟尝没联系你，说明他根本没把这件事儿放在心上，你太小看他在京津冀地区的能量了，想连累到他，你小子还没那么大本事。”
　　“待会儿给他打个电话，顺便替我问好。”
　　“把头你放心吧，我有分寸，呵呵，其实我早就有了应对计划，今晚打这个电话就是想听听您老人家的意见和看法。”
　　不等把头讲话，我直接举着手机喊：“我很快就回去，等我好消息！”
　　这一通电话打了近半个小时，挂了后我摸着下巴陷入了沉思。
　　把头怀疑我身边有“鬼”，他怀疑小影。
　　他都没见过小影，对一个连面都没见过的人有所猜忌是很正常的。
　　我还是那句话，我了解小影，更了解女人。
　　我的眼睛能穿过衣服看到她心底，她没有秘密，我相信她不会为了一点钱就出卖我。
　　可话说回来，这真不是一点啊.....上千万.......我全国到处跑，干了四五年，也就挣了这么多。
　　我打了个响指，旅馆楼道装的声控灯瞬间亮了起来，不过好像电压不稳。
　　抬头望着忽明忽暗的走廊灯，我渐渐皱起了眉头。
　　.......
　　ps:书友们好，抱歉请了这么多天假，因为有一些私事儿要处理，我还没有进去，那是谣言。今天起恢复正常更新，我尽量更多补回来点，提前祝书友们端午安康了。

第239章 鸡哥老婆毛遂自荐 正定街上传来消息
　　次日清晨，卫生间传来洗漱的声音，没过多久，鸡哥老婆刘玲散着头发出来了。
　　不知是有心还是无意，她背对着我伸了个懒腰，露出了娇好且成熟的腰臀曲线。
　　俗话说三十岁是一个女人最好的年纪，我不得不承认，在身材这方面，我认识的女人中可能只有红姐和赛西施能压她一头。
　　她反手将头发扎起来，说道：“你昨晚好像没怎么睡吧，我听你一直在外面打电话，这里没条件，要不然我可以帮你准备早餐，我熬滋补粥的手艺可是一绝。”
　　“喂，大姐，拜托，你要搞清现在的状况，你现在被我绑架了，你是人质，懂不懂什么叫人质？”
　　她一屁|股坐在床上，盘起来二郎腿道：“如果你昨晚上了我的床，我可能没这么看好你了，这么年轻却不色不贪，而且头脑冷静，做事果断，我觉得你将来很有前途，你该不会以为我真不知道你那招打电话的离间计吧？”
　　“之所以告诉你我老公的消息，是因为我觉得你远比他出色，而且你更加年轻，女人嘛，谁不想体验下年轻人的冲劲儿。”
　　我面无表情望着她，认识还不到两天，这女人身上透漏出来的东西越来越多。
　　包括审时度势的能力，敏锐的洞察力，关键她知道什么时候说什么话来为自己争取条件。
　　看我沉默，她掩嘴笑道：“别老是板着个脸啊，这样搞的人家心里害怕，喂，到现在你还不打算告诉我你叫什么吗？”
　　“你真想知道？”
　　她点头。
　　“我叫项云峰。”
　　随即我反手掏出刀，哈了口气，用手轻擦着刀刃：“像你这么聪明的女人应该清楚，等我从你老公口中得到我想要的消息，那你就失去价值了。”
　　看见刀她似乎一点儿不怕，摇头说： “对于你们这类男人来说，女人重要的并不是本身有没有价值，而是能不能持续的为男人创造价值，十年前，我老公只是个不入流的小混混，是我帮他一步步攀关系走到了今天，你不要小看我，不管你做什么行业，只要把我带在身边，我都能帮你创造成倍的价值出来。”
　　她迈步走来，轻轻帮我捏肩膀，同时开口：“你可以帮我们找个住处，然后来个金屋藏娇，我懂你的担忧，这事儿只要你不说，不会有其他外人知道的，你看行吗小峰？”
　　她最后一句几乎是用半撒娇语气说的，我先是一愣，立即拽住她胳膊冷声道：“你他妈的叫我什么？”
　　“小峰啊，你岁数比我小，我叫你小峰难道不可以吗？”
　　我又松开了他。
　　是我听错了，我听成了她叫我小峰峰。
　　对我来说这是个带耻辱性质的称呼，我很不喜欢，所以我才生气，现在已经好些了，在前两年我听到这三个字可能会做噩梦。
　　“过来！”
　　我一把将她扯到了怀中，由于没有防备加上我拽的力气大，她瞬间惊呼了一声，不过马上安静了。
　　我低头看着她问：“你知不知道我的职业是什么？”
　　她摇头。
　　“那你想不想知道？”
　　她点头，伸出一根手指，来回扫了扫我下巴处的胡茬问：“你到底是干什么的。”
　　这个姿势令我感受到了她某个部位传来的惊人弹性，我找道：“告诉你也可以，其实我是干拆迁工作的，不过我服务的业主不是活人，都是死人。”
　　她坐在我大腿上，疑惑说：“我没听明白，什么叫帮死人拆迁，你难道是帮人修墓的？”
　　我正要解释，突然看到她八岁的儿子不知道什么时候睡醒了，正躲在被窝中露着双小眼睛打量这里。
　　我马上咳嗽了一声，和她分开了。
　　不料下一秒，她儿子突然从床上蹦了起来，大声道：“叔叔！你怎么和我爸一样！我妈总是这样坐在在我爸腿上！还一直很大声的喊！”
　　“去你的！你乱说什么，信不信我打你屁|股！”
　　“妈你别打我！我不说了！”
　　我马上道：“别介啊嫂子，你得让孩子把话说完。”
　　她立即扭头淬了我一口。
　　我笑道：“老师教过，小朋友要说实话，你说你妈喊什么了？”
　　这小孩儿挠了挠头，认真回答道：“我忘记了，好像我妈喊救命来着。”
　　我瞬间哈哈大笑，以至于这段时间的紧张感也缓解了不少。
　　她在旁也笑了，举手便朝着自己儿子屁|股上打了一下，随后又给孩子穿衣服。
　　清晨的时间感觉很慢，窗帘拉开了，阳光透过旅馆窗户照到了床上，看着她着急帮忙给小孩儿穿裤子的这个画面，我足足看了好一会儿。
　　突然间，我的手机响了，看到来电显示，我刚放松的心又瞬间紧张了起来。
　　我立即出去带上门，马上接了。
　　“喂，小五哥，是不是我拜托你的事儿有消息了！找到人了没有？”
　　“兄弟啊，我刚从文化街出来，现在有一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？”
　　“我快急死了，这人对我来说很重要！小五哥你就别卖了关子了行不！”
　　“行，那我就直说了，你说的这个叫什么鸡哥的人确实躲在文化街，半小时前找到他了，不过人已经死了。”
　　“什么？？？”
　　“人死了！”
　　“怎么可能！人怎么会死了！小五哥你可别跟我开玩笑！”
　　“草，我长这么大就没跟人开过玩笑，人确实死了，是上吊死的，早上小弟通知了我，我第一时间开车赶来了，人放下来的时候我也细看了，他脖子上的尸斑都变黑了，起码死了有一天了。”
　　我张大了嘴，惊的说不上话。
　　回过神来我第一时间问：“这人脖子上的勒痕是一条还是两条？他舌头状况怎么样！胸前衣服上有没有口水！”
　　“呵呵，兄弟我明白你意思，干这种事儿我们可都是专家。”
　　“这人不是自己上的吊，他脖子上的勒痕相比于上吊来说还是浅了些，而且他十指分开，舌头没有顶齿，九成九是被人搞死后挂房梁上的，整体手法迅猛利落，应该是职业的做的。”
　　小五接着冷声说：“文化街有监控，但那一带不管白天晚上人都很多，想短时间内查到是谁干的很困难。”
　　我举着手机深呼吸问：“死人了，你们当地帽子有没有介入？”
　　“呵呵，没事儿兄弟，在这里我们就是警察，死个人和死只鸡一样，没有多大区别。”
　　“对了兄弟，还有件事儿，从现场看，这人住的地方被大面积翻过，所以对方目地可能不单单是灭口这么简单。”
　　“好，我清楚了，辛苦你了小五哥。”
　　“不辛苦，都是小事儿，兄弟你先等等，老大要跟你讲话。”
　　“老大？田哥？”
　　下一秒，电话那头换了个声音磁性且熟悉的人。
　　“喂，你小子在玩儿什么。”
　　“田.....田哥.....强子他们最晚明天应该就回去了！把头让我代他向你问好。”
　　我以为田哥会怪我借着他的名头私自调人，不曾想，电话那头先是传来打火机声，随即便听田哥讲道：
　　“你这小子啊，还是这么能惹麻烦，不管对方是谁，要是感觉没路了就来我这里吧，我能保你。”

第240章 倒贴
　　田哥就是这样一个人，外冷内热，对敌人毫不手软，对朋友有情有义，对爱人忠贞不渝，加上他冷静的头脑和特殊的人格魅力，导致道上很多兄弟愿意替他卖命，他不是纯粹的北派人，洛姨才是，但只要他还在北派一天，那北派就永远压南派一头。
　　我看了眼手机屏幕，笑道：“不用了田哥，好意我心领了，我好歹也是银狐徒弟，王瓶子徒孙，北派年轻一辈排名前三的人物，不能老是碰到点儿挫折就去找你啊！你又不是我爹。”
　　“滚蛋，我没你这么大的儿子。”电话那头骂道。
　　“你自己能解决那我就不管了，对了小子，我最近补窟窿花销有点儿大，你手头有三百万没有？”
　　“你还会缺钱？”我略感惊讶。
　　电话中他叹声说：“我要是不缺钱为什么前两年跟着你们下坑，如今手下兄弟越来越多，今年上面几个大人物换届了需要重新通关系，赌场白面儿那类来钱快的生意我又不碰，哎.....要是小洛还在的话，我应该不会这么累啊。”
　　“这样啊......田哥，我问你个事儿，最近道上有些传言是关于洛姨的....”
　　电话那头沉默了几秒。
　　“别乱想，你都说了是传言，小洛靠着王把头那颗含口珠，遗体保存的很好。”
　　下一秒，田哥又突然笑道：“其实这样也挺好，没什么，我已经接受了现实，小洛总归还在我身边，她虽然不能开口，但我可以跟她说话，我只要一有时间就会去看她。”
　　我点了根烟。
　　这次换我沉默，因为不知道该说什么。
　　我不会在像以前一样劝他，因为玛珍死后我也感同身受。
　　那种感觉就像心脏上被剜走了一块儿肉，虽然心脏经过治疗后还能在跳，但每跳一次。伤口部位都会隐隐作痛。
　　我们这类人将来大概率没有好下场，在那之前尽量活的潇洒才对，什么人伦纲常，社会道德，见鬼去吧，就应该什么高兴来什么，什么舒服来什么，要是世上真有电影里演的那种借尸还魂的害人法术，我会毫不犹豫去做。
　　“没问题田哥，三百万是吧。我抽空转你卡上。”
　　“谢了，那我半个月之内还你。”
　　“这个不急，既然田哥你手头紧，那啥时候我碰个好点咱两合作一把啊？”我道。
　　“呵呵，行，老不做活，我和老计的手艺也快生疏了。”
　　“计把头身体还好吧？都一年多没见他了。”
　　“老计很好，身体硬朗的很，他现在很忙，天天收拾那些奶粉尿不湿。”
　　我大声道：“老计把头带小计把头！他要是能在多活几年！没准将来咱们北派还能有个小小计把头！”
　　“哈哈哈！你小子这张嘴啊！”
　　“那行，就这样了，我们保持联系。”
　　电话那头田哥放声大笑后主动挂了。
　　此时我忍不住心想，北派永不落没，我辈传承不断，二十年后必出人才。
　　....
　　早饭我基本不吃，但我还是在楼下买了两杯豆浆和几个包子，回去后我直接说：“嫂子，你们吃点儿吧，这是你在我这里的最后一餐了。”
　　她正在梳头发的手停了下来，脸上表情也瞬间紧张。
　　我叹道：“别怕，我不会害你们母子，之所以这么说，是因为我刚刚收到一条消息，是关于你老公的。”
　　“他出意外了？”
　　我点头：“我的朋友已经确认过了，人大概一天前就已经死了，至于是不是意外，这个还需要调查。”
　　她赶忙深呼吸，显然短时间内难以消化这条消息。
　　??????55.??????
　　此外她眼神中露出一丝哀伤，不过转瞬即逝，这些微表情都被我看在了眼底。
　　“人不是你杀的？”
　　我摇头：“我说过，我只想从你老公那里知道中间人的消息，我没想过要他的命。”
　　其实我完全可以谎称是我做的，然后索要她之前承诺过的一百万，但这样做后续有风险，多年的江湖经验告诉我，非必要情况下不要惹女人，尤其是头脑聪明的女人。
　　看买来的包子她不动，我拿起来咬了一口说：“嫂子，对你来说这是好事儿，这样一来你们娘俩就是唯一的财产继承人，他家底儿应该不少。”
　　“嗯，小弟你说的没错，我明白。”
　　“既然他死了，那你们之间矛盾纷能不能说给我听下？我有些好奇，我刚才听你提到了什么中间人？”
　　我想了想，还是决定告诉她一些内幕，当然我也隐瞒了一些敏感消息。
　　“原来是这样.....我明白了，难怪我老公那段时间经常打听一些古董拍卖类的消息。”
　　“小弟，听你这么说，是我老公知道中间人的身份，而中间人知道背后买家的身份，现在我老公一死，那这条线就彻底断了？”
　　我点头：“没错，但我还有别的备用计划，只不过要冒些风险。”
　　她立即起身说：“我想帮你，你看看我能帮的上什么忙。”
　　我刚想说不用，但转念一想我现在确实非常需要人手，于是我转而问她：“你为什么帮我？目地是什么？”
　　说实话，我此刻有点看不透这个女人，他老公的死虽然和我没有直接关系，但有间接关系，不管二人之间有没有感情他们都是十年夫妻，而我满打满算，总共和她认识还不到三天。
　　听了我的问题，她冷静道：“帮一个人还需要理由吗？如果你非要问理由，那我也可以给你两个。”
　　“第一，我老公的死八成和你说的这个中间人有关，一日夫妻百日恩，我想替他报仇总行吧。”
　　“第二，我想深入了解小弟你的秘密，我有种感觉，我总感觉你的世界和我熟悉的世界不是同一个，另外还有很重要的一点.....你长的真的很帅啊。”
　　“啊？”
　　“瑞里？”
　　她点头说真的，表情很认真。
　　她这话说的我都飘飘然了，可能这就是情人眼里出西施，一个萝卜一个坑，我这个萝卜，刚好能插到她那个坑里？
　　她这是摆明的倒贴我。
　　人要有自知之明，我不承认我很帅，我只承认我有点点小帅，就那还得打扮打扮，要是刚下完坑，灰头土脸的蹲在路边儿，估计五十岁的大妈都不带看我第二眼的。
　　不管怎么说吧，她既然明确表态了想为我效力，那我求之不得！这他娘的就跟捡来的一样！白使唤还不用发工资。
　　看我答应了，她很高兴，脸上表情一点都不像刚死了老公的样子，随后她迫不及待的要我给她下任务，说要证明自己的能力给我看。
　　结合当下的实际情况，我认真想了想，小声讲：“眼下确实有个任务，这样，我给你个宾馆地址，你现在就过去，帮我看着点儿一个人。”
　　她眼睛一转道：“如果我没猜错，这个人是不是你刚才讲的弟妹，好像叫小影是吧？”
　　我点头，同时心里琢磨：“这女人猜透了我心理，是不是有点过于聪明了？我能不能驾驭的了她？”
　　看我面露担忧，他突然伸出一根手指，用力点了我额头一下，微笑说：
　　“放心吧小弟，就让我来替你会一会你这位弟妹，我看看她到底是小白羊还是黑老虎。”

第241章 偶遇老乡
　　在从我这里拿到地址后，鸡哥老婆当天下午就准备动身去替我监视小影。
　　她精心打扮了一番，看着很是有味道。
　　“叔叔！我们走了！下次你能在带我去游乐园玩儿吗？我还想坐老鼠车！”
　　我还没说话，鸡哥老婆便讲：“小弟，你这招儿我看不懂，按道理来说，你不应该让我带走我儿子，如果你把我儿子留在这里，我那肯定会不遗余力替你卖命。”
　　我笑道：“哪有那么多招儿，我不会照顾孩子，我这人就这样，用人不疑，疑人不用，另外我现在泥菩萨过江自身难保，保不齐哪天就让人害了，你们快走吧。”
　　她深深看了我一眼，道：“放心，我保证完成你交待的任务，如果有人找到我，我不会出卖你的。”
　　“儿子，和叔叔说再见。”
　　“叔叔在见！”
　　伴随着门关上，屋里瞬间安静了下来。
　　我洗了把脸，匆匆收拾了行李退了房，我搬到了另一家宾馆住，和这里大概隔着一条街。
　　不是我不信任她，是多年江湖经验告诉我，无论何时女人的话不能不信，也不能全信，这中间有个点要自己掌握好，要是掌握不好可能会死的很惨。
　　新搬的这家旅馆条件不好，隔音差，晚上刚十点多，隔壁房间便传来了男女厮杀声。
　　关键是你叫就叫吧，小点声，这毕竟不是你家。
　　结果声音越来越大，毫无素质。
　　我气的不行，起来对着墙就是一大脚。
　　结果万万没想到！
　　这墙是豆腐渣工程的空心墙，我一脚直接给踹烂了。
　　我骂了声，用力把脚抽了回来。
　　而墙上则多了个窟窿。
　　这下安静了。
　　下一秒，一个光着膀子的中年男人隔着墙洞看过来说：“哥们，你干什么？”
　　我马上也隔着墙洞说：“不好意思啊，我活动活动腿脚，你们继续。”
　　这男的立即大声道：“我还以为地震了！你这大脸子给我吓一哆嗦！要是我声音大打扰到你了，你敲下墙就行！你这是干什么？怎么着，你想凿壁偷光啊？”
　　“东北的？你东北哪儿的？”我惊讶问。
　　他也惊讶道：“我黑河的，你哪里的。”
　　“我漠河的。”
　　“卧槽！你漠河的！那咱两是老乡啊！”
　　我马上隔着墙洞递过去一根烟笑道：“咱们那地方人少，出门在外想碰到老乡还真不容易，兄弟贵姓，怎么称呼？”
　　“免贵姓牛，牛正涛，你呢兄弟，怎么称呼？”
　　“项风。”我随口说。
　　没一会儿，他便穿好衣裳过来跟我唠嗑了。
　　这人样子三十岁出头，国字脸，浓眉毛，一说话就露门牙，牙缝还很大。
　　“兄弟你怎么没咱们那疙瘩口音？你做什么的？”
　　“出来的早，口音淡了些，我就是接点小工程做。”我笑道。
　　“哦，这样啊，我养蜂的。”
　　“养峰的？养蜜蜂？”
　　“当然是蜜蜂，我养蜂卖蜂蜜，难不成我养马蜂啊？谁养那玩意儿。”
　　“你等着！”
　　他匆忙跑过去，又很快回来了，手里拿了两个大瓶子放桌子上说：“这月份不产蜜，这是去年夏天的存货，我给你拿两瓶。”
　　“这怎么好意思，这样我还得给你钱，多少钱？”
　　“什么钱不钱的！多大点儿事！咱们是老乡！你拿着就行！”
　　我收下东西后指了指隔壁。
　　他明白了我意思，马上笑道：“我内人，脸皮儿薄，怕生人。”
　　我心想：“脸皮儿薄？没看出来，刚才喊的声可不小。”
　　简单聊了一会儿，他非要拉着我去喝酒。
　　我说有点儿晚了，要不明天吧，他坚持要喝，还说对过就是饭店，方便的很。
　　他盛意难却，我刚好没吃晚饭，便一起去了，他老婆没露面，就我两。
　　早年间那真是老乡见老乡，两眼泪汪汪，一口家乡话，句句诉衷肠。
　　??????55.??????
　　推杯换盏过后，他叹气：“哎，不瞒兄弟你说，这次我来北|京其实是帮一个朋友收尸来的，他死了，昨天刚火化，我想把骨灰通过快递发回老家，结果人快递不收。”
　　我一愣，马上道：“节哀，人死不能复生。”
　　他给自己倒满一杯，自顾自说：“我这朋友也是活该，我早劝过他了，他不听，如今落得个客死他乡的下场也怨不得旁人，”
　　这话....听起来他这个朋友不像是正常死亡，我不想继续这个话题，便主动问他关于养蜂的事儿。
　　他道：“刚才旅馆门口那辆货车看见了吧？那是我车，车上都是蜂箱，市区不让进，所以我跑这六环外了。”
　　“蜜蜂冬天还能活？”我好奇问。
　　“这个你要分什么蜂种，冬天不出勤，工峰基本能活到来年夏天，蜂王养的好了活个七八年都不成问题，不过我那几箱蜂就是意思意思给人看的罢了。”
　　他端起酒杯，摇头晃脑道：“我这门生意是醉翁之意不在酒，在于山水之间啊！哈哈！”
　　他话没说明白，但我瞬间懂了，也笑了笑。
　　这种职业到现在还有不少，就是在农村乡下，或者一些小城市路边占块儿地方，摆上很多蜂箱，主人扎个篷包住在附近，等着过路的来买。
　　这种一般不是单打独斗，一般都是三组或者四组人一起，互相间隔不远，可能就是这个村和那个村的距离，过去旧社会管这种叫“放蜂子的。”
　　这类生意，蜂箱只是个摆设，大部分里头没蜂，有的也只是少量，就靠卖糖浆勾兑的假蜂蜜赚钱，别小看，这种干好了一个月挣小几万块钱很轻松。
　　因为是四海为家，在一些小地方打一枪换一个地方，团队间又互相帮助着互通消息，所以基本上出不了啥大事儿，就那些现在靠网络打假为生的人碰到这种放蜂的，但凡敢牛比的，直接给你塞蜂箱埋山里去了。
　　知道我看了出来，他不以为意说：“这年头钱难挣，屎难吃，只要能活的好一点儿，干啥不是干，在做这行之前我和我老婆还在街头卖艺呢，那不行，活不下去，大的地方有城管撵，小的地方赚不到钱。”
　　我喝了一口酒道：“牛哥，北|京这么大，今天咱两能相识就是缘分，那兄弟有些话就直说了，我不是什么包工程的，我跑江湖的。”
　　他点头：“其实我早看出来了，因为兄弟你气质非凡，蜂麻燕雀，不知兄弟你跑的是哪一门江湖？”
　　我还没表态，他摆手道：“你别忙！你我猜猜！”
　　“水码子？库果窑儿？嘴子？”
　　我摇头。
　　“銮把子？雁尾子？开剪子？”
　　我又摇头。
　　他使劲挠了挠头道：“那就是拉挂子或者钻空子的！肯定是！”
　　我还是摇头说：“这些都不是，牛哥你别猜了，具体我是做什么的暂时不方便告诉你。”
　　“我靠！那不能啊兄弟，你这么年轻还能干什么？难不成你的职业不在五行中？”
　　我笑道：“狗屁！我还不在三界内呢，牛哥，我猜你应该是个练家子，你早年从黑龙江挂行出来的？”
　　他脸色一变，平静说：“兄弟你猜错了，我要是黑龙江挂行出来的练家子，那还用受这风吹日晒的罪吗？我早他妈吃香喝辣了。”
　　“哦....那可能是我认错门了，咱接着喝，吃菜。”
　　看他拿起了筷子，我瞬间甩手将一个空酒杯扔了过去，直奔他面门！
　　面对面， 如此近的距离，他头也没抬，瞬间用两根手指稳稳夹住了酒杯！
　　他又将酒杯推给了我。
　　只见他从盘子中抓起一颗炸花生米，大拇指向前一弹。
　　“啪的一声！”
　　厚实的酒杯，瞬间被击的粉碎。
　　他淡淡道：“兄弟，既然你能看透我的老底，那你也不简单，不妨露一手让我看看。”
　　我摇头，正色说：“牛哥，实不相瞒，我练的是内功，威力太大，这里地方太小，我不好施展开。”

第242章 牛哥
　　酒桌上气氛到位了，我就是开开玩笑，他当然也听出来了。
　　他笑道： “我说兄弟，你这身板不像常年习武的，起码不是练外家的，不过你的眼界不简单，我好奇你是怎么看出来我老底的？我应该没露出破绽才对。”
　　我摇头，喝了口酒道：： “一看手，二看步，三看神。”
　　“牛哥，其实刚才咱们从旅馆走过来我就观察到了，你有手茧，另外你走路的时候脚底板离地不高，基本不会同时落地，你都是后脚跟先碰地，然后顺序至前脚掌落地，双脚替换进行，整个下盘重心偏低，步伐沉稳。”
　　“普通人如果偶儿这样走一两步不奇怪，但从旅馆过来你几乎每一步都是这样，最后就是你的精气神，这个我不好描述，像你这样的我见过不少，所以我猜到了。”
　　“哈哈！厉害！”
　　因为天色晚了，这家小饭店总共没几桌客了，他他左右看了看，凑近我，小声问道：“你要是还能看出来我具体的路数，那我就心服口服。”
　　我认真想了想说：“我能大致猜一下，可能不对。”
　　“唉，你但说无妨！”
　　我抓住他左手反过来，皱眉道：“你这种手茧形状特殊，不是干粗活儿能长成的，应该是早年日复一日重复练某个动作的原因，另外你刚才弹那一下指力异常，如果我没猜错你应该和咱们东北的药王空桑派有些关系吧？”
　　他瞬间面露惊色。
　　看他表情我知道猜对了方向。
　　我又低声道：“当今江湖挂行，不论南北，无非就是拳，腿，头，指，掌这五大类，你是练指的，刨除少林寺，咱们东北那边儿厉害的也就空桑派一系了，南边儿也就是五百钱一脉。”
　　他惊讶道：“没想到兄弟你竟然还知道五百钱。”
　　我笑道：“岂止是知道，不瞒牛哥你说，我和南方五百钱传人是过命的拜把子交情！今天我又认识了这位北方指功高手，这是小弟的缘分，也是小弟的荣幸！为此我得在敬一杯！”
　　“哈哈！”
　　“兄弟你这话说的让人听了舒服！来！喝！”
　　重重碰了一杯。
　　他直接干了，我也干了。
　　他吃了口菜道： “其实我退出门派也有快十年了，我那点儿本事一般，不足以和威震南方江湖的五百钱相提并论，咱们东北空桑派如今基本上名存实亡，就靠那几个上岁数老师傅撑着场子。”
　　我点头：“主要还是太小众，类似的还有番子拳和九枝腿，像这些，现在的年轻
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　人都不知道是什么，咱们那边发展不错的也就剩秘宗拳，还有胡老师傅的沈阳九路戳脚。”
　　其实内行都知道，东北秘宗拳的实战能力远不如番子拳或者戳脚这些威力强，但它就是名气大，可能有早年电影宣传的原因，类似的还有太极和形意，也远不如通背和螳螂，起码我这些年真没见过谁用太极和高手硬碰的。
　　像小道士，屎无常，甚至神秘莫测的高手疯道长，这些有着深厚道门背景的武人都没怎么用过太极。
　　当然，我没有故意贬低的意思，我只是说自己没碰到过，若有太极高手不服，那欢迎来挑战我。（前提是你能找到我在哪儿。）
　　“牛哥，我只知道空桑派有类似的指功，我很好奇，你是不是和五百钱那样会点穴？还是说有不一样的地方？如果你方便的话，还请透漏一二。”
　　他摆手：“不一样，完全不一样。”
　　“兄弟，我这严格来说不能算指功，应该算是手功类。”
　　“手功类？掌功的某种？”我疑惑道。
　　“非也非也！手是手！指是指！掌是掌！你看到我用的是指，实际上我用的是整个掌发力。”
　　他平举起右手道：“十几年前教我这门手功的老师傅已经不在了，他老人家是从抗日年代过来的，当年就靠着一把石子儿和一只手，和几十个小鬼子硬拼了一晚上，最后把小鬼子全宰了！那些鬼子到死都不知道自己怎么死的！”
　　“现在知道这事儿的人很少了，我师傅是当年空桑派三伯坐下的一个小徒弟，人送外号“东北飞蝗手！你可曾听说过？”
　　我认真想了想，摇头。
　　确实没听过，本来空桑派就够冷门了，你这又来个空桑派大武系下的小武系？我上哪儿去知道，我又不是百事通。
　　百说不如一试，我让他具体给我演示一下。
　　他说这地儿表演不开，于是我们去了店外。
　　出来后他突然伸出手，要和我握手。
　　我有些疑惑，和他握了。
　　随后他笑道：“兄弟你没感觉到吧？”
　　只见他手心多了一颗鹌鹑蛋大小的石头子儿。
　　他将手平举，同力来回晃了晃。
　　结果这颗石头子就像抹了胶水一样粘在了他手心，不带掉的！
　　我两又握了握手，神奇的是，如此近距离接触，我还是感觉不到这颗石头存在。
　　他指了指停在三十米开外的一辆小轿车，随后右手反过来，轻轻一甩。
　　“啪的一声！！”
　　远处那辆小轿车响起了警报声，反光镜玻璃碎了一地。
　　他笑道：“好事儿成双，在送你一个。”
　　又是反手轻轻一甩，小车的另外一只反光镜瞬间被打碎了。
　　我都看惊了！
　　因为反光镜左右位置不一样，从我们这里根本看不到车那侧反光镜，这他妈的也就是说，他扔的石头子儿拐了个弯儿啊！
　　而且他这两下不但准！力道也很强！我不敢想象，要是打到人脸会怎样？
　　现在我相信他刚才说的话了。
　　远处小轿车警报声还响个不停，他拍了拍手说：“我这只是小成，要是我师傅还活着，他老人家就算手上藏两个鸡蛋和人握手都不会被察觉到。”
　　我追问他是怎么办到的？
　　他神秘一笑：“兄弟，这个属于本派机秘，就恕我无法告知了，我只能告诉你一点儿，刚才我那颗石头扔出去的曲线和蝗虫的飞行习惯相仿。”
　　他抬头道：“听我师傅说，一九四几年那时候闹大饥荒，他快饿死了，在弥留之际，他躺在地头儿看到天上有一只蝗虫飞过，这才偶然领悟了这一招。”
　　“咱老爷们不吹牛比，我手中若换成钢珠，全力下可打穿半公分厚铁板！兄弟你既然和南方五百钱熟悉，那你觉得，我这手和他那手对比，哪个更厉害些？”
　　“这”
　　“牛哥，这不好说.余师傅是近距离点穴，你这属于远距离投掷了，你玩过游戏没有？我觉得五百钱传人好比是战士，你就是射手，你这个要注意走位，一旦被战士近身就完了。”
　　他点头：“你说的没错，贴身缠斗确实是我们这门的短板，不过我并不担心。”
　　“这是为何？”我好奇问。
　　“呵呵，因为我的短板有人帮我补足了啊，走走，咱们回去接着喝，还没尽兴，今天最少四瓶白的，一人两瓶。”
　　这顿酒从十一点多一直喝到了近三点钟还没散，要不是我说给加钱，老板早撵人关门了。
　　我有了六分醉意，他起码八分。
　　这时候我知道机会来了。
　　“牛.牛哥。”
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　“啊？”
　　他眼神看着都有点不聚焦了。
　　我打了个嗝道：“你干放蜂这营生，一年到头也挣不了多少吧？”
　　“呵，呵呵.还行，大几万。”他傻笑道。
　　我帮他满上一杯道：“不瞒哥你说，兄弟最近是碰到点儿麻烦事，有人暗中想害我，所以我跑来这边儿避难来了，我眼下缺个保镖，不用多长时间，慢则小半月，快则三四天，你要是能接这个活儿，我可以给你十万。”
　　“啊？”
　　“你说什么？”
　　他拿火儿点烟，结果点了好几次没对准，我赶忙帮他点着，并又说了一遍。
　　他听后立即砰的一拍桌子！激动道：“你是我兄弟！谁他妈敢害你！”
　　“你.你把它叫过来！我一逼兜弄死他我！”
　　“这么说牛哥你答应了？”
　　“答.答应！兄弟你的事儿就是我飞蝗手牛正涛的事儿！你别提钱啊！十万我肯定不能要！”
　　“当然！如果你非得给！那我也可以要！”他又道。
　　我正想说话，突然饭馆门被推开了。
　　只见一名看起来三十岁出头，面容清瘦，扎着高马尾辫儿的女人冷着脸走过来大声道：“都几点了！我不来你是不是打算喝死啊！”
　　“呵.呵呵，老婆你还没睡啊？没事儿！我今儿碰到老乡了！我高兴！”
　　“别喝了！起来！滚回去睡觉！”
　　“你别介！”
　　“你让我回去就回去！我要是听你的那我飞蝗手岂不是浪得虚名！”
　　我马上起身赔笑：“嫂子好，牛哥喝高了，你放心，我待会儿扶他回去。”
　　“兄弟！我没喝高！我现在清醒的很！你在去拿两瓶！咱们喝到天亮！”
　　“哎呦呦！”
　　“疼！”
　　这女人二话不说，连拉带拽，揪着牛哥耳朵便往外走。
　　我扔下三百块钱结账，连忙跟了出去。
　　到了马路上牛哥不乐意了，他一把甩开了她手，还大声嚷嚷着她不给自己面子。
　　“呵.”
　　这马尾辫女人冷笑一笑，她突然左脚踏地，身子在半空旋转了三百六十度，就像大风车一样，一脚狠狠将牛哥踹飞出去了好几米远！
　　随后，她径直过去把人从地上薅起来，直接拖着就走了。

第243章 猜忌
　　我老远看着这一幕，眼皮子直跳，不敢贸然上前，这个女人有点儿太生猛了....一言不合就暴打老公。
　　她刚才原地凌空转身这一招很帅，能看出来在最后一刻有所收力，要不然，有可能一脚把人脖子踢断！
　　干净利索，收放自如....这他娘的绝对是那种实战派高手，就是不确定对方是哪门路数。
　　我连忙撵了上去。
　　“嫂子我来吧。”
　　“嫂子你别生气，牛哥今晚是因为碰到我这个老乡太高兴了，所以多贪了几杯。”
　　回去后她将牛哥扔到沙发上，拍了拍手转身冲我讲：“喝了几杯马尿就不知道自己是谁了，没你什么事儿了，你回吧。”
　　我恭敬抱拳道：“我观嫂子身手不凡，绝非寻常女子，不知师承何门何派，能否告知一二？”
　　她淡淡道：“江湖散人，小门小派，不提也罢。”
　　她又道：“我们夫妻二人这辈子不追求什么大富大贵，也不想掺合任何江湖纷争，请你理解。”
　　我皱眉道：“你二人一身本事，这样岂不是太可惜了？”
　　“可惜什么？钱挣的在多，没命花又有什么用，你知不知道，我跟着我老公这次来京是帮他一个同门师弟收尸的。”
　　“这我知道，刚才牛哥跟我讲了，他这个师弟是怎么死的？”我问。
　　这女人淡淡道：“帮人看赌场，碰到了仇家上门，被人一枪打死了。”
　　我心里一惊，忙问：“是在哪里帮人看赌场？”
　　“顺义吧，前天我没去，听我老公讲应该是在顺义被人打死的。”
　　我擦了擦汗，心想怎么死亡地点和时间都对上了？好像是那个被强子打死的人....如果是，这也太巧了。
　　“你怎么了？”
　　看我额头出了汗，她问道。
　　“没.....没什么，嫂子，那我就不打扰你休息了，我就住隔壁，有什么需要帮忙直接喊我就行。”
　　她点头。
　　随后我逃也似的赶快离开。
　　回屋后我认真想了想，应该没事儿。
　　强子那伙人都回正定了，看这样子帽子应该是把这件事儿大事儿化小了，也就是说.....只要我不主动说明，那这夫妻俩应该不会发现，毕竟死无对证。
　　突然一阵电话铃声把我惊醒了，看了眼来电显示，是小影。
　　“喂。”
　　“峰哥，你人在哪里？”
　　“哦，我有点事儿，在外面，怎么了。”
　　小影声音忧虑道：“峰哥，这都好几天了，你不给我打电话，也不说来看看我，我一个人带着孩子住在这边儿很害怕，峰哥，你是不是对我有所怀疑？”
　　“没有，我就是有点私事要处理，很快过去看你。”
　　电话里，小影突然抽了抽鼻子。
　　“峰哥，我...我知道你不信任我了，是我太没用，你心里肯定怪我把你的货看好。”
　　我沉默。
　　小影又哽咽道：“我....我很笨，我只是一个从农村出来什么都不懂的女人，要不是峰哥当初你帮了我，我现在都不知道过成什么样子了。”
　　“所以我一直心怀感激，我想为你做点儿什么来报答你，可是我太笨，什么都做不好，但我还是想和你说说心里话。”
　　“这次出的事儿我有责任，但我没有背叛你，也没有出卖你，峰哥你可以想想，快两年了，仓库钥匙从始至终一直在我手上，如果我真的起了贪心，那我早就动手了。”
　　小影抽泣了一声，又说：“如果是我做的，那我之前没必要打电话通知你，峰哥你想想看，是不是这个道理。”
　　我点头，这也是我一直令我犹豫不定困惑的地方。
　　结合目前情况看。
　　和鸡哥碰头的那个中间人是女的，小影也是女的，这点我确定，但凭这样无法断定小影就是那个中间人。
　　??????55.??????
　　本来我马上要查清了，但随着鸡哥一死，线索又断了。
　　令我不解的还有一点。
　　之前我和小影住在一起，也就是在那段时间，我的计划都被对方提前识破了，就像一直有人暗中在向对方通风报信一样。
　　而打我藏到石景山这边儿后，我隐隐又拿回了局势掌握权。
　　鉴于这种情况，所以我眼下才不敢暴露自己的所在地。
　　我举着手机道：“你不要多想，你要理解我现在的处境，我打心底里还是相信你的。”
　　“峰哥！你把我丢在这里不管不顾！好几天了一个电话也不打！你还一直说相信我！你要是相信我！那你就来见我！”
　　小影突然激动，像是受了莫大委屈一样，说完直接哭了。
　　我听着电话那头接连不断传来的哭声，心如刀割。
　　几乎是下意识的，我想说你别哭了！我这就去见你！但同时把头叮嘱的话在我脑海中回荡。
　　一面是理智，一面是情感，还有一面是冲动。
　　最终理智战胜了冲动，我简单说了几句后便借口挂了电话。
　　我打开电视发呆，突然间又想到了一个人。
　　“喂，嫂子你睡了没？”
　　“呵呵，小弟，你能不能别叫我嫂子了，听着怪老的，另外你和你哥的关系可不太好。”
　　没心情和她扯这些，我直接问调查的怎么样。
　　小影刚给我打了电话，她不知道的是，我此刻已经在她身边安插了人。
　　“小弟你心太急，我既然答应了帮你调查那肯定会帮你做，我昨天上午回了趟家，下午才开车过来搬到这里，今天你就问我结果，你总要给我几天时间吧。”
　　“不过你说的这个叫小影的我见到了，我就住她隔壁，我看她样子很憔悴。”
　　“小弟，你信不信女人的第六感？”
　　“你说，我听着。”
　　“那我就直说了，我觉得....这个女人不像坏人，但你不应该把她带在身边儿，说不定她将来会无意中害了你。”
　　“你要是身边儿缺个女人伺候，可以考虑我，我这人旺夫。”
　　“旺夫？你老公可是刚死，说不定还没闭眼。”
　　“小弟你太坏了，净往人伤口上撒盐，呜呜。”
　　“嫂子，你这哭的让人想入非非，你手边儿有镜子没有？”
　　“有啊，要镜子做什么？”
　　我笑道： “你拿起来，不要回头，往背后照照，看鸡哥是不是七窍流血的站在你背后。”
　　“去你的！你别吓唬我！我胆子很小！”
　　“嫂子....我可没吓唬你，你这两天晚上睡觉有没有觉得手脚冰凉？尤其到了亥时往后，有时感觉床边儿多了个黑影？”
　　“是不是有？那个黑影可能是鸡哥回来看你来了....他死于非命，头七过后下不了阴曹地府，只能流荡世间，那自然会找生前最亲近的人。”
　　“小弟你别说了！在吓我我真的生气了！”
　　“别怕，我就开个玩笑，呵呵。”
　　“净贫嘴！不和你聊了！我挂了！有些话别乱说！万一他真回来找我们了怎么办？”
　　我点了根烟笑道：“怕什么，常言道不做亏心事不怕鬼敲门，咱两没实质发生什么，我又没给他戴绿帽子。”
　　挂断后我长舒了一口气，起身关了电视上了床，在一套炼精化气功练完后便睡着了。
　　后半夜三点多钟，我突然被电视声吵醒了。
　　我有些疑惑，因为我记得睡觉前特意关了电视的。
　　看了眼哗哗闪个不停的雪花屏，我直接拔掉了电源。
　　“砰砰砰！”
　　突然，门外响起了一阵急促的拍门声。

第244章 时机已成熟
　　三更半夜，人还没睡醒，冷不丁听到了一阵急促的敲门声。
　　我第一时间从枕头下摸出枪，回头喊：“谁啊！”
　　“是我！小兄弟快开门！有急事儿要你帮忙！”
　　这声音竟然是住在我隔壁我屋的牛哥老婆。
　　“怎么了嫂子？”我开门疑惑问。
　　“我老公出事儿了！我不会开车！你能不能帮我把人送医院！” .??.
　　她表情十分着急，我跟过去一看，只见牛哥人躺在床上口吐白沫，整张脸都成了黑色！
　　同时地上一堆呕吐物，空气中弥漫着浓重的白酒味儿和酸臭味儿。
　　“人怎么成这样了！？”
　　“不清楚，回来刚躺下没多久他就呼吸困难！紧接着脸色也开始发黑！”
　　我急道： “这好像酒精中毒了！看他这样子很严重，都不一定能坚持到医院啊！”
　　“那怎么办！”这女人表情都快急哭了。
　　“我都说了不让他喝酒！他偏要喝！我之所以生气打他是因为他之前有过类似情况！上次他就差点把自己喝死！”
　　“嫂子你别着急，冷静！我有办法。”
　　“你们正好有蜂蜜！快去拿蜂蜜！蜂蜜过于水能缓解这种情况！”
　　她匆忙找来蜂蜜兑了一大碗水，我则帮忙给牛哥往下灌。
　　“咳咳咳.”
　　“老公，老公你睁开眼看看我！老公！”她不停呼喊，一脸着急。
　　看人有反应了，我第一时间把人背起来道：“赶紧走！拿上车钥匙！”
　　他们的车是那种大货车，外地车牌儿，后头全是摞起来的木质蜂箱，像这种车白天都不敢进市区，我开的不熟练，大概用了半个小时把人送到了石景山综合医院。
　　直接挂急诊，然后走流程催吐，洗胃，输液。
　　一直忙活到早上六点，牛哥脱离了生命危险，又等到了上午九点多钟，人总算醒过来了。
　　在从我口中得知了昨晚的危险情况后，牛哥躺在病床上，一脸的心有余悸。
　　“以后我看你还敢不敢乱喝酒！这次多亏了这位小兄弟帮忙！要不然，你肯定去见你那位师兄了！”
　　“好了老婆，我知道错了，以后不喝了，按理来说.我这
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　海量应该没事儿的啊？可能是我昨天回去吃了片儿消炎药的原因。”
　　我惊讶问：“消炎药？该不会咱两喝完酒你回去又吃头孢了吧？”
　　他挠头：“我不懂啊兄弟，没细看。”
　　我无语道：“牛哥你命真大，头孢加酒是要死人的，反正吃一堑长一智，你以后听嫂子的话，别喝酒了。”
　　这是个意外，但正因如此，拉进了我和他们夫妻两的关系。
　　我这时才知道牛哥这老婆名叫方晓晓，浙江台州人。
　　而这女人精通一种很牛的拳术，我估计一般人没听说过，叫“缩山拳。”
　　她的长处正好弥补了牛哥的短处，这夫妻两的组合可谓天衣无缝，可惜他二人平常隐姓埋名，否则，江湖上定有其二人一席之地。
　　这是种浙江本地的拳种，很古老了，历史上说是抗元英雄方国珍所创，牛哥老婆恰巧也姓方，我没细问，但想来可能有些关系。
　　这种拳重攻弱防，顾名思义是把一座山的力量浓缩于拳之上，有些像寸拳的发力方式，但更快，更猛，更行。
　　此拳在民间流传有十几个版本，其中只有一套最正宗，江湖人称缩山拳法中的“母拳版”，牛哥老婆从小学的就是这种。
　　医生说要留院观察一天，看有没有后遗症。
　　中午时分吃过午饭，我把牛哥老婆方晓晓叫了出来。
　　我抱拳道：“嫂子，我也是爱武之人，不管是牛哥的飞蝗手还是你的缩山拳都很少见，我想和你切磋切磋，领教一二。”
　　她挑眉说：“别了吧小兄弟，这里是医院，不方便，而且.我怕一不小心伤到你，我拳比较重。”
　　我笑道：“没事儿，你看这大中午哪有人？咱们按照江湖规点到为止就行。”
　　“那.行吧，我尽量留手。”
　　“别啊，你尽管拿出真本事！你要是留手，那就是对我的不尊重！我主要想试试我的步法。”
　　“步法？小兄弟你精通哪门闪躲步法？”
　　我笑道：“家师有言在先，不敢透漏。”
　　我不是吃饱了没事干和女的打架，我这么做有我的考量。
　　??????????.??????
　　见我坚持切磋，她点头，随后站在两米开外的地方，左手缓缓握拳。
　　我深呼吸，调整状态。
　　后撤步，微侧身，脚拧外八，直接开了八步赶蝉。
　　下一秒她人便攻来。
　　我瞳孔猛地收缩。
　　因为她仅用一步便冲到了我面前！太快了，这难道是身法传说中的缩地成寸？
　　一步贴身，一瞬出拳，我脑海中闪过了五个字。
　　“一气动山河。”
　　“小兄弟你没事儿吧？我只用了四成力。”她连忙跑过来，想扶我。
　　我摆了摆手，爬起来说没事儿，随后便去了卫生间。
　　见四下无人，我赶忙抽出来垫在衣服下双层厚纸板，随后捂着肚子直接吐了。
　　疼。
　　呼吸时一阵阵的疼！感觉像肋骨断了扎进肺里了一样。
　　我缓了好一会儿才缓过来，就这还是对方留手的结果。
　　我的八步赶蝉并非躲不过，而是我没预料到她一步便进了我身！
　　缩山拳不虚传，就刚才那一下，我甚至有了面对小姑奶奶的感觉。
　　此刻我心想：“老天爷真是雪中送炭，只要我能把这两口子收入麾下，在加上负责替我收集情报的鸡哥老婆，那不管面对什么样的对手，我都多了两分胜算。”
　　我消失了这么多天，对方肯定急了，对方一急就容易出错招儿。
　　感觉时机差不多成熟了，我想要走一步险招。
　　一直藏着没办法法赢，拖的时间越长，我的货找回来的几率就越低，况且畏首畏尾则不是我的风格，我更喜欢正面对拼。
　　两天后，周六。
　　半夜两点多，我乔装打扮一番，骑着辆连刹车都没有的破三轮，在夜色掩护下来到了十里河天娇文化城门口。
　　等了二十多分钟，一个人鬼鬼祟祟走了过来。
　　这人好似没注意到我，一直左右张望。
　　我走到其背后咳嗽了一声，他瞬间回头。
　　“表哥？？”<b
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　r>
　　“你吓我一跳，你怎么穿成了这样？我以为你是要饭的！”
　　“你他妈给我小点儿声过来。”
　　我将亮子拉到角落，问他一路上有没有尾巴。
　　他摇头，一脸焦急问：“现在到底是什么情况？你这几天音信全无，顺义那家赌场一夜之间倒闭了，我老婆也不知道去哪儿了，要不是今天你打给我！我都以为她是不是和你私奔了！”
　　我朝他头上扇了一巴掌。
　　亮子捂着脑袋，一脸怒气的看我。
　　没错，几天前我交待了小影不要联系亮子，我让他们分开一段时间，看来小影听了我的话。
　　看亮子一直骂骂咧咧的抱怨，我一抬手，他马上躲开。
　　我笑道：“还记不记得小时候咱两去偷刘婶家老母鸡，你让刘婶撵上了树，后来你从树上掉下来头上缝了十几针。”
　　他回忆片刻，突然激动道： “当然记得！那疤现在还在！当时说好了有难同当！结果你跑的比兔子都快！”
　　我搂住他肩膀说：“危急关头，还是咱们兄弟间的关系靠的住。”
　　“那是！哥，咱两谁跟谁啊！”亮子也搂住了我。
　　我看了眼手机时间，指了指旁边的三轮车：“你把这车骑到潘家园牛大姐的车棚，记得要从北门过去。”
　　“现在？”
　　我嗯了声。
　　“可是去车棚为什么要从北门过啊？那不是绕远路了吗？”
　　“让你怎么干就怎么干，别多嘴，如果要是有人和你打招呼，你正常回话，表现的自然点儿。”
　　“哦，我知道了，那我去了？”
　　“去吧。”
　　此刻天还不亮，目送着亮子蹬着三轮离开，我没有第一时间走，而是站在原地，不紧不慢抽完了一根烟。
　　亮子和我这一车“货”，是我啃完扔出去的骨头，如果那只“狗”足够聪明，它就会闻着味儿过来吃肉。
　　潘家园人多眼杂，我选择今天不是因为别的，因为今天是周六，市场凌晨三点半就会开门了，不用过去看我都知道，肯定人乌泱泱的。
　　我握紧拳心想：“来吧，快现身，老子看看你到底是何方神圣。”
　　</b

第245章 消息有误 真假诱饵
　　诱饵都抛出去了，就算对方聪明到短时间内能识破真假诱饵，那对方也必须出手了，因为这是个绝佳的机会，对于对方来说，不见到我就拿不到剩下的货。
　　接下来就是等。
　　此刻不能害怕，不能恐慌，要调整好心态，坦然自若的等。
　　以天亮为时间点，若天亮之前还没动静，那就说明把头高看对方了。
　　我平常很少带手表，这次特意带了，就在我看着秒针一下下摆动时，小影突然打来了电话。
　　我吓了一跳，小影怎么在这个节骨眼打电话。
　　稍微犹豫，我接了。
　　“怎么了小影？。”
　　“峰哥，有紧急情况！我发现隔壁有个女的很可疑，她好像在观察我的一举一动，我昨晚出去买东西，结果在楼下看到了她躲在窗帘后面看我。”
　　“可能就是普通租客，小影你这两天太过紧张，上次你还说楼道口有个黑影。”
　　我当然知道这女的就是刘玲，让我惊讶的是小影的观察力，这才两天功夫，她竟然敏锐的察觉到了。
　　电话中小影声音急切：“峰哥！虽然我没有证据！但我感觉这女的有问题！她可能和搞我们货那些幕后黑手是一伙儿的！”
　　“不行，这里我不能待了！我要换个地方！要不然我可能会死！峰哥你能不能赶快来接一下我...求求你了....我害怕，我快被折磨疯了！我真的不想待在这里了！”小影说到最后竟又哽咽了起来。
　　“没事儿，小影你别激动....你相信我，深呼吸，你现在很安全，除了我，没有人知道你的住处。”
　　因为我的怀疑和亮子的离开，加上几天时间的独处，导致现在的小影像惊弓之鸟，任何一点动静都可能导致她紧张。
　　刘玲是我的人，肯定不会害小影，但我又不能告诉小影真相，那样会更加刺激她脆弱的神经。
　　我劝了一会儿，又承诺了尽快去接她，小影的紧张情绪才逐渐缓和下来。
　　不料下一秒她突然道：“峰哥，这个女人开着一辆黑色轿车。”
　　“都说了没什么，现在谁出门还没辆车。”
　　“唉...等等，是辆什么车，车牌照尾号知不知道？”
　　小影道：“是辆黑色的大众，峰哥你等等，我去看下车牌照，就在楼下。”
　　我听到了拉窗帘声音，紧接着又听小影说：“车牌尾号是317。”
　　“317？”
　　这数字有些熟悉。
　　我稍一回想，瞬间手背的汗毛都立起来了！
　　“峰哥，峰哥？你怎么了？”
　　“没.....没什么，先这样，你电话保持畅通。”
　　随后我赶忙打给了强子。
　　由于是半夜三更，强子可能睡着了，一直没接。
　　我此刻心砰砰的跳，脑门上都出了汗，一直打。
　　打了五六次后，终于接了。
　　“峰...峰哥...啥事儿啊。”
　　“强子，那天你跟我说过一个车牌号！是什么来着！我想确定下！”
　　车牌号？什么车牌号？”
　　“就是那天你派去守赌场的兄弟回来汇报的车牌号！你说鸡哥在那辆车里和一个女的秘密见了面！”
　　“哦，那事儿啊，我想想，车牌儿尾号是371，不对......是317！”
　　“行了，没你事儿了。”
　　咬着牙，我鼓足勇气接着打了第三个电话。
　　“小弟你还没睡呢？”
　　“我在外头还没睡，对了刘姐，我想问你个问题，你说是宋代的磁州窑梅瓶值钱，还是汉代的四系陶罐儿值钱？”
　　“小弟你说的什么，我听不懂，我又不懂古董。”
　　“好，那我换个问题。”
　　“上个礼拜二下午，你有没有和你老公在赌场门口见面？”
　　“怎么突然问这个？我想想.....”
　　“见了，那天我开车接儿子回来去顺义找他了，我们在车里聊了十多分钟。”
　　“黑色帕萨特！牌照尾号317！是你的车？”
　　“是，没错，那辆车我老公送我的，我都开好几年了。”
　　??????55.??????
　　我深呼吸：“我随便问问，没啥事儿，先这样。”
　　掏出打火机，我手夹着烟，定格在了半空中。
　　怎么会这样？
　　我心中琢磨：“强子手下那天见到的如果是刘玲，那这条重要线索就没用了！”
　　也就是说，我一直追查的中间人可能不是个女的？也有可能是个男的？
　　如果这样，小影的嫌疑似乎排除了。
　　不对不对.....我应该遗漏了什么细节。
　　我清楚记得，那天打电话的时候问过鸡哥，我问和他在车上见面的女人是不是中间人。
　　而鸡哥当时的回答是死不承认，说压根就没和什么人在车里见面。
　　强子手下肯定不会说谎，那就是鸡哥说谎了。
　　可他为什么要说谎呢？
　　只是见自己老婆而已，这为什么要说谎隐瞒？
　　或者....刘玲说谎了？
　　是她告诉了我鸡哥藏身地，随后人便死了，这中间会不会存在某种联系？
　　我皱眉苦想，始终无法理清脉络，眼下似乎小影的嫌疑正在被一点点排除。
　　我所有推测都建立在中间人是个女的这条信息上，可现在又不能确定了。
　　好在我采纳了把头的办法，应该很快会有效果。
　　人除了五感之外，还有种第六感，当背后突然多了双眼睛时，你有可能感觉的到，而我此时就有了这种感觉。
　　从十里河向分钟寺方向走，我一直没敢回头。
　　那时准备修地铁，这边儿有很大一片工地，工地旁边有个亮着灯的早餐摊子，两个民工打扮的中年男人正说着话在吃早餐。
　　要了碗豆腐脑，我边吃边看手机。
　　“又快过年了，老王你今年回家不？”
　　“不知道，我看情况，要是这活儿能撑到过年那时候不回去也行，毕竟那几天三倍工资。”
　　“行，你要不回那我也不回了，咱两做个伴儿，出来这么长时间了，我挺想家里那口子的。”
　　“哪儿想？你是下边儿想吧。”
　　“去你娘的，你以为谁都跟你一样喜欢找小姐啊。”
　　“找小姐怎么了？我找小姐不但解决了自身需求，还顺道帮了弱势人群扶贫脱困，我这叫工地挣钱工地花，区域性经济内循环，我为咱们国家经济发展贡献了鸡地屁啊。”
　　听着旁边二人瞎聊侃大山，我心里非但不轻松，反而越发沉重。。
　　又过了一会儿，突然迎面过来两个穿黑衣服的男的。
　　这二人很高，面无表情，很壮硕，他们一左一右挨着我坐下，也要了豆腐脑。
　　我放下勺子，淡淡道：“动作挺快，比我预想的要快。”
　　左边那人不吭声，只是低头喝豆腐脑，右边那人缓慢转过头来道：“自己走，还是我们帮你走。”
　　“呵呵，你这话说的，我不是残疾人，我有腿，当然自己走。”
　　说完，我立即抓起桌上的碗朝这人脑袋上砸去！
　　这人反应快，瞬间抬手用胳膊挡了一下，
　　我接着又抬起一脚朝他脑袋上踹去。
　　眼看要得手！后背突然重重挨了一下，我脚下靠着八步赶蝉化力才堪堪稳住没摔倒。
　　就听对方讲：“老板说你是个聪明人，所以不要做不聪明的事儿，乖乖配合我们，说不定你能保住命。”
　　我拍了拍土，举起双手道笑：“我肯定配合，请问你们老板是谁，你们又是怎么找到我在这里的。”
　　“等下你就会知道，走吧。”
　　我被搜了身，这次我没抵抗。
　　对方搜的仔细，我的刀被搜走了，但枪没被搜到，因为那把枪体积很小，我藏在了一个安全地方。
　　来到路边儿，上了辆车，直奔东边儿走，最后到了某栋大厦的四层。
　　一人上前敲了几下门，随后直接推开了。
　　进来后门又被关上，我好奇望着前方。
　　此人坐在老板椅上背对着我，由于屋里没开灯光线暗，看背影感觉像个女的。
　　下一秒，对方慢慢转了过来。

第246章 引蛇出洞 暗局反手
　　这女人转过身来弹了下手指，立即有人开了屋里灯，她脸上挂着淡淡笑容：“是不是很惊讶？”
　　“你！”
　　“竟然是你！你才是中间人！”
　　在短暂震惊过后迅速调整好情绪，我从始至终没想到是她！
　　眼前之人！正是数日前我在潘家园碰到的那个提着破袋子的女人！
　　老熊当时告诉我这女的精神有问题让我不要理会！看来他们一开始就是一伙儿的！
　　就是这女人当时好心提醒我影青瓷碗不到代！那之后我在没见过她！甚至都忘了这号人！
　　“项把头是吧？我托人调查了你的背景关系，来头不小，其实我们早该想到，如此大体量，这么高质量的土坑货集中出现，肯定和北派有关系。”
　　我挑眉道：“你既然知道我是北派的，还敢打我货主意？”
　　她听后起身，手压着桌子道：“北派有什么好怕的？在我看来不过是一群只会土里刨食的地老鼠而已，这辈子只能待在阴案的地方，不敢见光。”
　　我向前走去，两名壮汉马上伸手拦住了我。
　　看二人神态是练家子，似乎只要我稍有动作他们就会出手。
　　我冷脸看着对方，淡淡道：“我不知道你叫什么，你肯定对我也不够了解，看你长的还可以，你得小心点儿.....如果你落到了我手里，我肯定玩够了在杀。”
　　“呦.....别这么凶，项把头，你这样会吓坏女孩子的。”
　　下一秒她脸上笑容消失道：“你很聪明，如果比单人局，我可能玩儿不过你，你表弟那辆车应该是空车，你以为，这种引蛇出洞的小把戏能骗过我？”
　　我笑道：“姑娘你这话说反了吧，我是蛇，你是洞，应该是你痒痒了，主动引我来钻洞的。”
　　她摇头： “果然和我想的一样，盗墓贼始终是盗墓贼，素质低下。”
　　我吹了声口哨，看向四周：“现在我到你的洞里了，你接下打算怎么干？是来个痛快的一下夹死我，还是想慢慢放水淹死我？”
　　她饶有兴趣问：“那你想选择哪种？”
　　我摇头：“我都不选，我会选第三种，破洞而出。”
　　“那咱们就是彻底没的谈了？”
　　“这话说的，当然有的谈，前提你先把之前的货款给我，给你算便宜点儿，就算两千万好了，然后你跪下来给我xx，只要我爽了，其他都不是问题。”
　　我话说的很难听，因为我心里窝着一股子火！
　　这种自己东西被偷了还要和小偷面对面笑着聊天的感觉十分不爽，若不是有所顾忌，我恨不得现在掏出枪一枪把眼前这女的崩了！谈你妈的谈。
　　她眼神渐冷，给了旁边壮汉一个眼神说：“袋子准备好了吧。”
　　这壮汉道：“准备好了，红袋子还是黑袋子。”
　　“嗯.....算了，黑袋子吧。”
　　“明白。”
　　他们讲的红袋子黑袋子是道上话， 我马上举手：“别急，还有个办法！”
　　“哦？什么办法？”
　　“听好了，办法就是.....”
　　话没说完，我乘人不备一个扫堂腿将人放倒！
　　另一人反应很快，瞬间挥拳向我攻来！
　　这一拳劲风凌厉，甚至带着风声。
　　我原地向左一滚，爬起来后几步冲到了门那里，一脚将锁着的门踹开了。
　　“抓住他！别让他跑了！”
　　刚跑到三楼楼道口，便看到底下有五六个人冲了上来。
　　我立即转头向楼内跑去。
　　由于是凌晨时分，所以整栋大楼没看到什么上班儿的人，偌大的走廊显的很空旷，听着身后传来的大喊声，我随手抓起把椅子，猛的向窗户砸去。
　　??????55.??????
　　啪的一声！
　　碎玻璃蹦的到处都是。
　　探头出去，看好位置，我一秒钟没带犹豫，直接纵身从三楼一跃而下！
　　跳楼也有技巧，尤其像二三楼这种，要空中先屈髋，把背挺直，后屈膝盖，在即将落地的一瞬间上半身前倾，双手抱住头向前滚。
　　落地后我迅速起身回头看了眼，看到人追出来，我一瘸一拐向路边儿的一间公共厕所跑去。
　　冲进女厕，我一脚踹开了门档。
　　“呀！！”
　　一名白领打扮，看起来像上班儿族的年轻女孩儿瞬间尖叫出声。
　　“嘘！”
　　我满头大汗，一把捂住她嘴，随后把门反锁道：“借用下手机！”
　　她眼神惊恐，手颤抖着指向了自己包包。
　　我摸出手机，立即拨了一个号码。
　　“喂！牛哥！你们在哪儿？我在马路对过儿的公共厕所！我进去前手机被收了！现在用的是借的手机！”
　　“出了点儿岔子！但问题不大！你们不用管我！还是照原来的计划办！现在大楼里的人手基本被我引出来了！你和嫂子赶快去！对方在四楼上去，第三个房间！”
　　“拜托！尽量给我抓活的！如果实在做不到你们就撤退！以自身安全为重！咱们一个小时后汇合！”
　　说完后将手机放回包里，我马上道：“姑娘你别喊，也别叫！乖乖呆着什么事儿都没有！如果听懂了就眨眨眼。”
　　对方马上眨眼。
　　我松开了捂着她嘴的手。
　　结果她瞬间大喊：“来人啊！救命！来.....呜...呜呜！”
　　我一把掐住她脖子，将她脑袋按在了墙上。
　　这次她不在叫，似乎被吓到了，眼中尽是惊恐。
　　我迅速脱掉鞋，又脱掉袜子，掏出了事先藏好的毒蜂小手枪。
　　此刻我隐约听到了外头有脚步声。
　　深呼吸，攥紧枪。
　　对方好像在挨个拉门，我灵机一动，双手用力撑着厕所两边儿的隔断爬了上去。
　　很快， 门被外头的人晃了晃，
　　见反锁着，下一秒便被暴力拉开了。
　　看到这女孩儿恐慌的眼神，对方一愣，随即慢慢抬头。
　　四目相对，我当即扣下了扳机。
　　“砰。”
　　枪声不大，但对方惨叫声很大。
　　“啊！！”
　　我这一枪不偏不倚，正好打穿了这人左脸，血一下子就飙出来了。
　　我跳下来反搂住这人脖子，枪顶着他后脑勺走了出去。
　　另外几人一看到这情况，不敢轻举妄动了。
　　我搂着人后退两步，激动道：“妈的！老子不是好惹的！就算死我也要拉几个垫背！”
　　“来啊！谁先来！”
　　这几人面面相窥，一人开口冲我道：“这位道上的兄弟，我们也只是拿人钱财奉命行事，要不这样，你把人放了，我们给你五分钟时间，这五分钟之内，我们都当没见过你。”
　　我大喊：“我凭什么相信你！”
　　这人回道：“兄弟，你只能赌一把，你这把枪最多在打两发，之后情况可就对你不利了。”
　　我稍微犹豫，直接放了人。
　　对方点头，低头看了眼时间说：“兄弟你赌对了，我说话算话，你还有四分钟。”
　　我二话不说，一把拉起早已吓坏了的女孩儿跑了出去。
　　而这些人信守承诺，并没有追出厕所。
　　拦了辆出租车，将这女孩儿硬推进去，我跟着坐到了后排。
　　用枪低住她后腰，我面无表情朝前喊道：
　　“师傅，麻烦快些开，去分钟寺快捷公寓。”

247章 抓获
　　半小时候，快捷公寓。
　　我掏出钥匙打开门，回头道：“姑娘，先进去吧，有几句话得跟你聊聊。”
　　“你...你想做什么....我刚刚什么都没看到，你放我走吧！求求你了！”
　　这女孩儿脸色发白，双手紧紧抓着自己包包，满眼惊恐。
　　我一把将她推了进去。
　　锁门，开灯。
　　这间房是我提前开好的，从亮子在潘家园现身那刻开始，我便算到了这一步。
　　这就好比在下象棋，黑方老帅主动出窝，引来红方車冲杀，然后黑方立刻调用提前布下的“双马”，在一举踢掉对方的“車”。
　　将人套到局中，那我就是黑方老帅，那个女人是車，牛哥夫妻两就是双马，这样一来，攻防局势又瞬间转换了！
　　“我问你，你刚刚都看到什么了？”
　　“没有！我什么都没看到！”
　　我当即掏出枪，晃了晃问：“你难道没看到这玩意儿？”
　　她拼命的摇头。
　　我笑道： “你说你不会报警，刚才我如果放了你，你百分百会报警，那就对我很不利了。”
　　“你包给我。”
　　她立即递给了我。
　　我拉开一看，只见包里有些现金，有瓶唇膏，一张小镜子，还有个挂着塑料米老鼠装饰的指甲刀。
　　很快找到了这女孩儿身份证，上头写着她身份信息。
　　我用手机对着拍了照片，凑近看着她脸说：“秦雨绮，名字不错，有诗情画意，我现在知道你的名字和家庭住址了，如果之后你敢报警或者跟任何人提起我，那你父母，你的兄弟姐妹，你全家人都会出大事儿！说不定家里还会着火，听懂了没有？”
　　“懂，我......我听懂了！”
　　“行了，你走吧，这东西我就留着当纪念了。”我晃了晃指甲刀。
　　随后她抓起包，跌跌撞撞逃命似的开门跑了出去。
　　我深呼吸，将手机平放到了桌上。
　　现在还有二十分钟不到，如果牛哥没出现，那也就代表出了意外，我铁定要跑路了。
　　痛苦的揉了揉太阳穴，望着手中的米老鼠表情，好像在冲着我笑。
　　“砰！砰砰！”
　　突然传来了急促的拍门声，紧接着便听到外头牛哥声音喊：“兄弟！你快点儿！”
　　牛哥和她老婆进来后直接扔地下一个大麻袋，她老婆头发有些散乱，微喘着气说：“刚才碰到了点儿麻烦，不过都被我们解决了，人给你带来了。”
　　“你救了我老公一命，这次的事儿就当还了你的人情，你这是让我们在光天化日下绑架人质，一旦被抓到了，我们可能都会坐牢。”
　　“行了老婆，你说这些话干什么！咱们江湖规矩，滴水之恩当涌泉相报！别说绑个人，就是杀个人又如何！况且，人还答应给咱们十四万呢！你说是吧兄弟？”
　　我马上道：“放心牛哥，钱一毛钱都不会少，抽空就取了给你们，现在当务之急我得先验验货。”
　　解开袋子，赫然看到了刚才在大楼里牛气哄哄的这女人。
　　我暗自冷笑：“敢说我们盗墓行的人都是地老鼠，呵，现在落到了我手里，看我整不整你就完了。”
　　牛哥马上解释：“人没事儿，被我老婆打晕了而已！在等个把小时，很快就会醒！”
　　“不用等。”
　　我拧开一瓶水，直接冲这女人脑袋浇了上去。
　　受到凉水刺激，她逐渐清醒了过来。
　　发现自己手被绑上了，她脸上并没有显露出太多慌张，开口便说：“阁下好手段，大白天的，我没想到你竟然敢这样干。”
　　我接话道： “哪里大白天了？你看看几点，现在才他妈刚六点半！上早班儿的人都还没起床！这全在我的计划中！时间刚刚好而已！”
　　她手被反绑，坐在地上冷声道：“事到如今别废话了，既然落到了你手里我无话可说，想怎么玩儿我，你随便。”
　　“靠！你这女人！我想要的不是你的命！你的命都换不回来我一件货！你是中间人！我只想知道你背后的老板信息还有买家信息！”
　　她抬眼望着我，神秘一笑：“我可从未说过我是中间人，你确定我就是中间人？”
　　我心里咯噔一下，转念激动道：“你他妈不用在跟我摆迷魂阵！你就是中间人！错不了！我到北|京第一天就在潘家园碰到了你！老熊明明认识你却说不认识！你们摆明了合伙做局！也是从那天开始你暗中盯上我了！”
　　??????55.??????
　　我情绪激动，一个多礼拜的压抑情绪得到了释放，我点了一根烟，立即对着她脸吼：“你到底说不说！不说老子现在给你脸上印个花儿出来！”
　　她轻蔑一笑，将头转了过去，一副你随便搞的样子。
　　我怒不可遏，气的一把抓住她头发扯过来，直接烟头摁在了她脖子上！
　　烧到通红的烟头接触皮肤，她牙关紧咬，上半身只是轻微颤抖了下，硬是没哼出一声。
　　牛哥老婆似乎看不下去这一幕，转身出去了。
　　而牛哥却搓了搓手，表情略带兴奋道：“兄弟，这种手段没用，咱们老家那边儿，十几岁的孩子都天天往自己身上烫烟花儿，对付这种女人，想撬开她嘴，你得掌握她的弱点！比如，她要是怕蟑螂，你就搞一麻袋蟑螂来让她把手伸进去！到时你看她还嘴硬不！”
　　我立即道：“牛哥你拉倒，干这种活儿我才是专业的！你刚才看见她那眼神没？那眼神连死都不怕还有什么好怕的。”
　　此时这女人突然笑着说：“承蒙二位夸奖，干这行最看重信誉，如果这次我能侥幸活命，那之后我在道上信誉度会更上一层楼。”
　　我望着她说：“道理没错，但你觉得那种可能性大吗？你要是一点儿都不配合我，我拿不到我想要的，那我没有其他选择了。”
　　她点头：“明白，你我立场不一样，我可以给你透漏一点消息，作为回报，我想自己选择死法，可以吗？”
　　我当下皱眉，就没见过这样的女人。
　　“你先讲。”我道。
　　她平静说：“我背后还有个老板，它和你算是旧相识，依着我个人的脾气，这个局不会这样复杂，那些货我们可能早搞到手了，老板说要报当初的仇，要看着你一点点的在这个局里被我们玩儿死。”
　　我惊讶道：“你老板！还和我是旧相识？？谁？”
　　她点头道：“是谁我不可能说，说老板也行，说股东也行，随你怎么理解了。”
　　她又道：“可惜，我们都低估你了，原来所谓的北派也不都是大字不识的粗人，也有精通玩局的人。”
　　“我靠！怎么着，你这女人侮辱人啊，你对我们北派带有偏见啊！北派里是不是有谁刨你家祖坟了？”
　　“我实话告诉你！你们玩的这些局我们北派看不上，而我们北派玩的局，你们看不懂！”
　　“你现在落在了我手里就是例子！不光你！所有想搞我项云峰的那些人！最后一个都他妈的别想跑！我很快就会挨个敲他们家门！”
　　不知是不是被我此刻表现出的气势震到了，这女人眼神中有了一丝异色。
　　这时牛哥突然问也：“兄弟，有几个词儿我没太听懂，这北派具体是指哪个门派？”
　　我还没说话，这女人便回答道：“看来你还不了解，你眼前这人，其实是北派行当中最年轻的眼把头，盗墓行年轻一辈儿中最大的盗墓贼，每年平均盗墓几十上百坐，道上人送外号，东北神眼峰。”
　　“啊？盗墓行？？”
　　“兄弟！原来你是干刨坟的啊！”
　　“你们这行可真是太少见了！平常十年八年都见不到一个！”
　　我尴尬的笑了笑，但看牛哥表情，他似乎并不介意我的身份，对此我心生感激，因为就算我把北派说的在高大人，毕竟它也是下九流中的下流，一般江湖人都不太愿意和我们过多接触。
　　这女人又道：“消息我已经透漏了，请你遵守承诺，我要把刀。”
　　看她这样子是想替某些人保守秘密，一心想求死，我摇头：“我在问一个问题，回答了我就满足你要求。”
　　“你可以问，但我不一定会回答。”
　　我当即沉声问：“我身边儿......到底有没有你们的人。”
　　她想了想，反问我：“你自己觉得有没有？”
　　我点头：“我感觉有，但是我不确定是谁。”
　　她咬了下嘴唇，眼神玩味，嘴角挂着微笑说：“那你就慢慢猜吧。”
　　深呼吸，我转身向外走去。
　　她立即大喊：“你是不是个男人！你说话不算话！”
　　我马上转身。
　　“瞧我这记性，差点忘了，想要刀是吧。”
　　“呢，给你。”
　　我从兜里掏出了挂着塑料米老鼠装饰的指甲刀，扔到了她面前。
　　她低头看了眼，立即抬起头来，死死盯着我！
　　那双眼睛，好似喷火。

第248章 反攻
　　“你这是什么眼神，想咬人啊？我给你的这难道不是刀？”
　　我大声道：“落到了我手里！想死哪有那么容易！”
　　“牛哥，这两天你和嫂子委屈下住这里，替我看着点儿这女人，吃的喝的的别少了她的。”
　　“没问题兄弟，接下来你打算怎么干？”
　　“接下来”
　　我略微沉思，皱眉说：“咱们这边儿已经听牌了，要看对方怎么出。”
　　在这行，盗墓的是一线，是源头，往下有贩子，掮客，介绍人，中间人。 .??.
　　出土货追回困难，因为中间存在多道中转。
　　而每一道中转都会产生大量利益，动辄几百万，这类人事后不愿透漏信息，是因为他们把钱看的比命重，而在我们这行，信誉就等同于钱。
　　晌午时分，我悄悄跑到大楼那里看了看，一切正常，没看到帽子身影，这证明对方没报警，这在我的预料中。
　　买了饭，回去路上我一直在想，她刚刚口中讲的老板是谁？和我是旧相识？
　　突然！
　　我脑海中浮现出了一个人名儿，但这人我早就不联系了。
　　我越想越觉得这种可能性很大，找了半天，我翻到刘元宁的手机号打了过去。
　　“喂，刘哥，最近生意怎么样。”
　　“你哪位？”
　　“呵呵，刘哥你贵人多忘事，我，项云峰，当年银川一别，已有数年了。”
　　“哈哈。”
　　“我当谁是，原来是项把头！我说这声音怎么听着有点儿熟悉！这两年你在道上名气是越来越大！隐约有年轻辈儿第一人的趋势啊。”
　　“行了刘哥，你别磕碜我，出名有什么用，我和把头辛苦一年都没你
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　倒腾一件东西挣的多，我们那件阿育王塔你挣了不少吧。”
　　“那东西我没挣多少，就几十万而已。”
　　“几十万？我看后头在加个零翻一倍都不止吧。”
　　电话里刘元宁听后一阵尬笑说：“怎么着，哥哥我在给你补点儿？”
　　我也笑道：“不用，行有行规，当年既然我们把东西卖给了你，事后你就算卖一个亿也和我们没半毛钱关系，今天找你不是因为这事儿，我想向你打听一个人的近况。”
　　“谁？”
　　“你的老对手，秦娟。”
　　“兄弟你打听那老女人做什么，你要是手里有好货我这里也能接。”
　　“不是卖货的事儿，是因为别的事儿。”
　　聊了十多分钟，我掌握了一些消息，最后刘元宁小声说：“兄弟，你可别说是我透漏的啊。”
　　“放心刘哥，规矩我懂，以后请你吃饭。”
　　按照刘元宁告诉的号码，我直接打了过去。
　　之前我从阿春那里学过一些简单的口技技巧，在加上两年不见，所以我觉得对方可能听不出来。
　　第一次没人接，第二次通了。
　　“你好。”
　　我马上夹着嗓子道：“是不是秦老板？我是经人介绍，听说你这里收土特产。”
　　“你是谁？男的女的？”
　　我暗骂了一声你妈比的，马上道：“听不出来嘛？我当然是男的，至于我叫什么，这个不重要。”
　　对方听后，淡淡
　　??????????.??????
　　问：“哪个地方的土特产，荤的素的，过油的还是焯水的。”
　　我仍旧夹着嗓子道：“内蒙货， 三条腿的肉墩子，过油了，香的很哦。”
　　“墩”谐音“敦”，“肉”代表着贵，“过油了”意思已经处理过了。
　　敦子是古代金属食器，行里特指春秋战国时期的青铜器，这句话联起来解释，三条腿的肉墩子，也就说是陕西一带出土的三足青铜鼎。
　　九十年代这类三条腿肉墩子还能见到，到了两千年初就已经难找了，北派业内资源是顶级的，就这一年到头我都挖不到几个肉墩子。
　　我的话显然引起了秦娟兴趣，不过这女人精明，她在电话中反问我：“内蒙土特产你不走当地经销商，怎么千里迢迢找到我这里来了，据我所知，你们当地的那位经销商实力很强。”
　　我马上装做不耐烦语气道：“你要是没兴趣就当我没打这个电话，再见。”
　　“先等等。”
　　“你手上有多少斤？”
　　“十斤往上吧。”
　　她沉默了几秒，随即说：“要不这样，你人在哪里，可以先拿一斤样本过来我看看成色。”
　　双方约了见面地点，我赶忙挂了。
　　我心想：“她应该没听出来吧.肯定没听出来好歹我也算是阿春半个徒弟。”
　　回去后我叫了牛哥夫妇过来吃饭，至于这女的，她被我反绑在了椅子上。
　　我装做刚才打电话时的声音说了几句，问牛哥能不能听出来是我。
　　牛哥一口饭呛着了，他使劲儿咽下去擦了擦嘴道：“一点儿都听不出来啊兄弟！你
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　这声儿整的跟电视里演的清朝太监一样！”
　　我笑道： “太监就太监吧，只要听不出来就好。”
　　放下筷子，我拿了份盒饭走过去道：“晚上没得吃，现在吃点吧，别饿死了。”
　　她闭着眼，不说话。
　　看她这样，我拿起鸭腿，在她脸前晃了晃。
　　她睁开了眼，冷冷盯着我。
　　不吃拉倒，我咬了一大口鸭腿道：“秦娟是你老板，对吧？”
　　她立即双眼睁大，被绑着的手死死抓住了椅子边缘！
　　“以为我猜不到是谁，你错了。”
　　我指了指自己脑袋：“我比你想象的要聪明的多。”
　　“一开始你们不知道那些货是我的，直到你们通过亮子查到了我，当年秦娟被我坑了一把，所以这次她感觉自己机会来了，才设了这个针对我的局。”
　　“她最终目地不单单是我这批货，而是我这个人，她想要把我搞的倾家荡产以报当年之仇，对不对？”
　　这女人胸口起伏，呼吸开始变得急促了。
　　“什么内鬼，从一开始我身边就没有内鬼！对不对！到现在了！你们还想一步步引导我去怀疑自己身边的人！你们想让我自乱阵脚！等我成了孤家寡人！你们好在暗中下手！”
　　看我情绪激动，这女的突然又笑了，那笑容是三分诡异中带着两分嘲讽。
　　我冷声道：“不管你肯不肯说！结果都一样！两年前她败给了我，现在她更不可能赢，知不知道因为什么？”
　　我一把捏住她下巴道：“老子告诉你，因为我项云峰是王显生的徒弟。”

第249章 红线
　　电话中，把头语气有些讶意道：“你说秦娟？”
　　我忙解释：“没错！把头，一开始我也很惊讶，我早就发现了这事儿从一开始就透着不正常，对方明明有机会吞掉我们所有货，却非得等我到了在动手，摆明了是她想报仇！就说在赌场那晚，要不是我跑的够快，现在铁定进去了！”我越说越激动。
　　“圈子就这么大！刘元宁卖阿育王塔挣了一千多万！这事儿我都知道！她怎么会不知道！当初我们没卖给她！加上后来我又坑了她一百多万！这等于旧账加新仇！”
　　电话中把头道： “秦娟这女人背后有大股东，那些人都是各地方上有头有脸的社会人物，在北方除了内蒙河北河南，从其他省份流到潘家园的土货，这女人都有优先看货的权利。”
　　我激动道： “她在牛比也只是买手！是有钱人的代理！是掮客！我们才是真正的道上人！北派不是好惹的！放着富贵日子不过！她既然想找死那我就成全她！”
　　“你打算怎么做？”
　　我毫不犹豫道：“办她！过五关斩六将！霸王硬上弓！”
　　把头突然笑道： “云峰，这可不像你的一惯性格，你这次生这么大气，不惜以身犯险也要和对方斗个胜负，这其中不会有你那个弟妹的原因吧？”
　　“没有！把头！我生气纯粹是因为对方想黑吃黑！” .??.
　　“真没有？”
　　“真没有！”
　　我回答的斩钉截铁。
　　“呵呵，行了云峰，你成长了，也有了自己的名声和人脉，我不好多管你，总之你当心，不管结果如何，都要保证自己能全身而退，我在淳安等你好消息。”
　　“另外，你要记得早年我说的那句话，咱们行走江湖，少碰女人。”
　　“放心把头，我
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　不会给咱们北派丢脸。”
　　挂了电话，经过再三考虑，我做了个决定。
　　我决定去见一见小影，因为误会冷落了她这么多天，于情于理，我都得去安慰一下她了。
　　“牛哥，我和嫂子出去了，你把人看好，别让她跑了。”
　　“放心兄弟，你们注意安全，老婆，你要保护好我兄弟啊。”
　　说出去有些丢人，我一个大男人晚上出门还要一个女人保护，但没办法，万一秦娟那边儿反应过来了派人暗杀我怎么办？眼下到了关键时刻，不得不防。
　　等出租车的间隙，我发现了，牛哥老婆方晓晓话很少，尤其在单独面对我的时候不知道是不是因为那晚在小旅馆我听到了她喊床的声音。
　　我觉得那很正常，换成我我也喊，没什么不好意思的。
　　于是我主动搭话道：“嫂子，你是台州市区人？”
　　她摇头：“不是，我仙居的，父母离异后我从小跟着父亲，父亲在椒江那边儿做生意，所以我在市区住了很多年。”
　　“那你的缩山拳是你父亲教你的？”
　　她点头：“缩山拳传男不传女，父亲也算破了例。”
　　我问道：“浙江自古多小门小派，有个叫小珈蓝寺的门派，你可曾听说过？”
　　她认真想了想，摇头：“从未听说过浙江有这一号门派。”
　　“那你和牛哥是怎么认识的？”
　　听我聊起这个，她顿时笑道：“当年我买了他的假蜂蜜，把他揍了一顿
　　，我们就那样认识了。”
　　“父亲直到现在都不同意我和他的事儿，因为我有娃娃亲在身，对象是浙江武术大家，号称江南第一腿的刘百川曾孙刘振国。”
　　“啊？这么说来，你为了牛哥单方面毁亲了？”
　　她当即挑眉道：“我自己的婚姻大事自己做主，轮不到老一辈人指手画脚，我看不上的男人，就算他是世界首富也没用，我看上的男人，就算他是鸡是狗我照嫁。”
　　我笑道：“我牛哥可不是土鸡瓦狗之辈，他只是无心江湖，要不然，凭借他那一招飞蝗手绝活儿，荣华富贵想必是手到擒来。”
　　“嗯，我也是因为他那招儿爱上他的。”
　　“哦？是吗？”我感觉她像是话里有话。
　　下一秒她脸突然红了说：“车来了。”
　　来前没通知小影，我想给她一个惊喜，10点多到了小影藏身的宾馆，我吩咐牛哥老婆在楼下守着，随后我深呼吸一口，敲响了门。
　　没动静。
　　我小声道：“开门，是我。”
　　下一秒，门开了。
　　“小影，我来看你了。”
　　只见小影披头散发，脸色发白，整个人十分憔悴，或许是担惊受怕休息不好的原因，能看到她有明显的黑眼圈。
　　望着我，她眼眶渐红，随后突然就要关门。
　　我连忙挡住。
　　她立即冲我大声喊：“你不是不信我吗！你不是觉得是我暗中出卖了你吗！那你来这里做什么！”
　　“我没有不信任你！我那是被逼无奈！你要理解我当时的处境啊！”
　　她呜呜哭了。
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　我小心翼翼试着将她揽入怀中，她没躲，任由我搂着她肩膀。
　　这一刻，一切尽在不言中。
　　“峰哥，这段时间你知不知道道我是怎么熬过来的。”
　　“你知道那种被自己最在意的人怀疑，被不信任的感觉吗？”
　　“我每天晚上怕的睡不着觉，我怕你出事儿，我怕黑，可我又不敢开灯，因为我更怕被抓到了会连累你。”
　　我轻拍她后背：“事情我已经查清楚了，没事了，往后你不用在担惊受怕，我会保护你。”
　　“嗯。”
　　“峰哥你知道吗，我只有在你怀里才有安全感，亮子给不了我这种感觉。”
　　“经过这些天的独处，我自己也想了很多，峰哥要不我和亮子摊牌吧，这几年存下来的钱我可以一分不要，就当是我给他的补偿。”
　　“不行！”
　　“小影你得明白！思想是思想，生活是生活，思想上咱两可以这么干！因为没人知道，但生活上不能这么干，明白吗？”
　　“如果我和你越过了最后那条红线，亮子又成什么了？”
　　小影看了我一眼，皱眉道：“那就没有稳妥些的处理办法？”
　　“没有！”
　　“咱两是在突破道德底线！我就算补给亮子五百万也无济于事，你信不信，只要我敢碰你，那亮子就敢绑上炸药和我同归于尽。”
　　“峰哥.你这不是碰了嘛.”
　　我解释道：“现在没事儿，他不在这里。”
　　“那.你要不要在多碰一点”
　　听了这话，我眉头紧锁，心里犯了难。

第250章 情
　　深呼吸，将人轻轻推开，我看着小影略带绯红的脸问：“我问一个问题，你要想好了在回答，你心里还爱不爱亮子？”
　　“我峰哥，这个问题我之前说过了，我不确定。”
　　“那你当初不顾家人反对嫁给她，是看上他哪点。”
　　小影眼中闪过一丝迷茫，回忆说：“亮子很幽默，爱开玩笑，会逗我开心。”
　　“那他现在不能逗你开心了？”
　　小影皱眉摇头道： “峰哥，不是你想的那样，你知道，这两年我身处的环境变了很多，那时候我从没想过自己一个月能挣上万块，那时候亮子在大鲁店干物流，我就在小出租房每天做好饭等他下班儿，我们日子过的是苦，但我没有厌倦的感觉，那时候他逗我笑，我真的会笑。”
　　“现在，他一跟我开玩笑我心里就很烦，甚至会发脾气，为此我们吵了好几次，感觉他像个没长大的孩子一样，我平常要管生意，带一个孩子就够了，我不想在像照顾孩子一样照顾他了！”
　　“我想体会被男人照顾的感觉！我想着不管发生什么事！能有个男人为我遮风挡雨！我想在这个家里当一次弱者！峰哥，你到底能不能理解我这些话的意思！”
　　“你们两个结婚有几年了？”我平静问。
　　“我当时年龄不够，没领证，但我们办了酒席，算起来也有三年了。”
　　我道：“两个人在一起，三年和七年都是节点，很多矛盾过了这个节点就好了，看在我的面子上你们在给彼此一年时间，明年这时候你若还是这个心思，那就照你说的做。”
　　“峰哥，那到时候我们能在一起吗？你.你能娶我？”
　　我立即摇头：“不能。”
　　“如果你选择了这条路，我不会把你带在身边，不能给你任何名分，甚至我忙的时候几个月都不会来看你一次，我唯一能做到的，就是经济上给你扶持。”
　　我没藏着掖着，直接把心里话撂明。
　　小影听后眉头紧锁，显然内心也在挣扎。
　　我接着道：“另外，你如果选择了这条路，那将来圣童就要在单亲家庭长大，这方面你自己想清楚。”
　　小影深呼吸： “我明白你意思峰哥，我会认真考虑。”
　　我点头问：“圣童呢？”
　　“在我一个好朋友那里，我说有事儿回趟老家，让
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　朋友帮忙照照顾两天。”
　　我拍了拍她肩膀：“有我在，一切很快会结束，明天去把孩子接回来。”
　　小影眼眶微红，点头说好。
　　从旅馆出来我心情沉重，我也不知道为什么会心情沉重，以往在面对强敌时我都没这种感觉。
　　这时，牛哥老婆从黑暗中走了出来，我鬼使神差便问道：
　　“嫂子，你说要是一个男的和他表弟从小玩儿到大关系很好，但这个男的可能喜欢上了他表弟老婆，这种情况该怎么办？”
　　牛哥老婆当即问：“女方想法是什么。”
　　我挠头：“一开始就是女方先表达了意思。”
　　她听后双臂环抱，意味不明看了我一眼：“如果事情像你说的，那男的就是人渣，女的就是犯贱，放在过去，这种男的要受髡刑流放，女的直接浸猪笼沉江。”
　　“啊？”
　　“没这么严重吧.这当哥的对表弟很好，而且一直在控制局面，从未想过伤害表弟。”
　　牛哥老婆冷声道：“瞎子看书罢了，双方都在装不知道，从那一刻开始就已经伤害女方老公了。”
　　我疑惑问：“你作为外人看，这事儿没有变坏前该怎么一劳永逸解决？有没有三全其美的好办法？”
　　她瞬间冲我挥出一拳，破空声明显，吓了我一跳，好在及时收了手。
　　她抓着自己手腕晃了晃，指着我下半身道：“想解决也简单，问题出在根上。”
　　说完，她在我面前慢慢攥紧了拳头，能听到骨头咯嘣咯嘣的响。
　　随即她平静道：“我可以帮你一劳永逸，很快。”
　　“不用不用！我就是随便举个例子！我又没干这事儿！”
　　她冷哼一声，直接从我身边走过。
　　我回头看了眼小影住的那间房，房内亮起了灯，余光刚好照亮了我脚下的路。
　　看着自己的影子，我逐渐想通了，我知道该怎么做了。
　　我爱小影吗？
　　并非，因为我在她身上找不到和玛珍相处时的感觉，就是没有那种因
　　为身体靠太近而心跳逐步加速的感觉。
　　但小影确实给了我另一种感觉，我无法准确描述，因为我自己也搞不清楚，只能说如果有一天我不混了，找了个正经工作，每天按时上下班，那时我希望家里有这么一个女人在等我。
　　想通后我如释重负，就像鱼哥说的那句话，红尘炼心，我着相了，年轻人行走江湖，谁还没个着相的时候。
　　快步走到一处僻静地方，我忍不住仰天大喊道：“男欢女孩，卿卿我我，雨恨云愁 ，皆不如独来独往！前世今身，红粉骷髅，不过尔尔！一人吃饱，全家不饿，逍遥自在，乐在其中！哈哈哈！”
　　牛哥老婆回头望了一眼，口中嘟囔了两个字，我听不见她说什么，但看口型不像在夸我。
　　两日后，晚九点钟。
　　“兄弟，你真不用我们陪你去？万一对方有所埋伏，你一个人可应付不了啊。”
　　我将手枪别在后腰，背起双肩包说：“牛哥，你们夫妻已经帮了我很多了，我也不好意思让你们跟着我以身犯险，这毕竟是我个人的事儿，我已经转了二十万到你卡里，晚上有延迟，估计明天一早就到账了。”
　　“兄弟你这.”
　　我摆手：“另外我考虑，你们两个不是行里人，身上没土味儿，对方一闻就知道是假的了，所以还是我一个人去的好。”
　　我回头看了眼说：“这女的知道很多秘密，她在我们手里就多了张牌，如果到天亮我还没回来，那就是出事儿了，牛哥你替我打这个电话。”
　　我递过去一张写着电话号码的纸条，牛哥挠头问：“这谁电话，我该怎么说？”
　　“你就说小弟有难了就行。”
　　牛哥收好纸条道：“兄弟，我希望用不着这东西啊。”
　　“我也希望。”
　　牛哥抱拳道：“兄弟，那我就祝你这次单刀赴会能凯旋而归。”
　　我抱拳还了一礼，转身离开了旅馆。
　　“师傅，麻烦先去趟华威西里，你在那儿等我几分钟，然后在去国贸大厦。”
　　出租车司机马上回头问：“华威西里哪儿啊？”
　　“到桥下就行。”
　　二十分钟后到了地方，我给了一百块钱让司机等
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　我，随后上了过街天桥。
　　“表哥！怎么在这里见面！这里风太大了！”
　　风吹的猎猎作响，亮子大声抱怨道。
　　“我顺路，另外这里不怕被人偷听。”
　　“啥事儿哥？”
　　“兄弟，对不起。”
　　“啊？怎么了哥？”
　　亮子表情惊讶，我有察觉到他眼底闪过一丝慌张。
　　我道：“这段时间因为我那些货，让你和小影东躲西躲分开这么久。”
　　“我当啥事儿！表哥，该我给你道歉才对！你这整的我太不好意思了！要不是我前段时间迷上了赌！那就不会让人下套了！”
　　我道： “小影说想你了，她在翠云旅馆，你等下过去陪陪她。”
　　“她怎么不打电话给我？”
　　“她不方便，你等下过去就成了，”
　　我刚说完，亮子突然握住了我手。
　　下一秒，他越捏越紧。
　　我抬头一看，只见亮子面色无异，只是手上在不断加劲儿。
　　此时我也暗中加劲儿，我们谁都不肯先松手。
　　渐渐的，亮子牙关紧咬，额头青筋隐现。
　　我毕竟习武多年，身体素质远超普通人，所以我还能保持面不改色。
　　这时候若有人从桥下看，能看到桥上两个人像在握手谈生意一样。
　　就这样僵持了几分钟，我笑了，先松了手。
　　亮子也顿时大笑：“哈哈！表哥你是不是虚了！我赢了！”
　　“是，我太虚，和小时候一样，你赢了。”
　　亮子上前抱住我，朝我后背上重重拍了两下。
　　上了出租车，直接向国贸方向驶去，路上，司机一直眼神怪异的抬头看镜子。
　　“看什么，我脸上有花儿？”
　　“没什么小伙子，我没看你。”
　　我哦了声道：“师傅，你那墨镜用吗？卖我吧，给你五百。”
　　“啊？你说这东西？”
　　“不用五百小伙子，我这便宜货，不值钱，你想要给一百就行。”
　　带上试了试，看着反光镜中的自己，我觉得十分合适。

第251章 步入死局
　　“你好先生，请问有预约吗？”
　　“有约，秦老板，”
　　我全副武装，大晚上带了帽子墨镜，沙哑着嗓子说。
　　这女接待职业素养高，她只是狐疑的看了我一眼，随后便拿起来了座机询问。
　　“四号房，先生请跟我来，这边儿请。”
　　这里是会所性质，喝茶休闲的地方，会员制，年费基本都在大几十万左右，不是熟人介绍都找不到这里，早年尤其国贸一带的会所，甚至里头能看到不少明星。
　　前台将我领到包房门口后没有敲门，也没有问里头人需不需要吃的喝的，只是笑着鞠了一躬便走了。
　　我直接推门进去了。
　　“你好，你就是李三儿先生吧。”
　　“秦老板呢？你谁？”
　　“我是她助理，老板在陪一个客户，马上就过来。”
　　这人是个看起来二十多岁的小年轻，穿着干净利索，手上带着高档手表，笑容十分和善。
　　我抓紧背包，学着陕西那边儿方言道：  “不好意思，麻烦转告你老板，我只和她谈生意。”
　　说完我扭头就走。
　　还没走到门口，我身后便响起了一道女声淡淡说：“阁下是个急性子啊，既然人都到了，何不喝口茶在走。”
　　我一转身，赫然看到了正主。
　　只见，秦娟一身礼服式低胸装，皮肤白皙，脸上妆容精致，我印象中她下巴有些圆，胸也没这么大似乎这两年特意去哪里整过容了一样，总之变化很大。
　　看我愣神，她笑道：“不好意思，刚刚参加了一个晚会，没来及换衣服，我听你口音不太像关中一带的，都到了我这里，不用捂的这么严实了吧？”
　　“而且我感觉阁下长的很像我以前认识的一个人。”
　　我慢慢抬起头，逐一摘下了口罩和墨镜。
　　下一秒，她脸上笑容瞬间消失了，取而代之的是一脸冷漠。
　　“我早猜到了可能是你，陕西一带我打听过了，根本没有一个叫李三的盗墓贼，项把头，你别来无恙。”
　　“秦老板，你也别来无恙。”
　　“既然猜到了还敢见我，你就不怕我杀了你？”我冷声说。
　　她左右看了看，淡淡道：“我该害怕吗？”
　　我立即掏出枪，对准了她脑袋。
　　她眼神不惧，反而嘴角露出微笑道：“项把头，你拿的这是儿童玩具吗？”
　　“别动！！”
　　我余光一瞥，看到刚刚
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　的小年轻也掏出一把枪，冷冰冰的枪口对准了我。
　　秦娟打了个响指，瞬间又冲进来四名脸色冷漠的寸头男。
　　我立即放下枪笑道：“呵呵，秦姐你这是干什么，我和你开个玩笑！”
　　看我这样，旁边站着的小年轻也放下了枪。
　　我马上转身，对着他大腿砰的开了一枪。
　　“啊！”
　　“你他妈的！！”
　　这年轻人捂着大腿怒骂了声，他想开枪还击，另外那四人也在第一时间掏出了家伙式儿。
　　“都住手！”
　　秦娟大声喝止。
　　这年轻人疼的大汗，怒喊道：“姐！你还等什么！”
　　我单手转了个枪花，道：“这你弟啊？抱歉，枪一不小心走火了。”
　　“你他妈的！”
　　“你干什么骂人？我都说了是不小心走火了，也道歉了，这钱拿着当医药费吧。”
　　说完，我掏出一百块钱扔到了对方脚下。
　　这小年轻大腿上一片血肉模糊！他额头上青筋爆起，显然在极力忍耐！
　　我往后退了一步，大声道：“我死了！你们他妈的全得完蛋！”
　　“来！有种一枪蹦了我！”
　　“朝我这里打！老子今天就没打算在活着回去！”
　　“买卖枪支！非法集资！收售出土文物！走私国宝！我告诉你！你们的把柄都在我手上！”
　　秦娟冷声道：“你一个盗墓贼还当起警察来了？你在诈我，我知道我的人在你手上.同时我也知道，她什么都不会说的。”
　　“诈你？你可以赌一把试试！我这人也从不说谎！”
　　“我就知道，你不敢赌！因为你背后不是一个人！一旦你处理不好这件事儿！你他妈就没用了！”
　　秦娟连拍了两下手：“你说的没错，我不敢和你赌，因为咱两价值不一样，你只是一个小盗墓贼，就算你在混上十年，也到不了我今天的地位。”
　　我被她这话气笑了。
　　我上下打量她道：“秦娟，看来这两年你没少挣啊，这么牛比了，别忘了，几年前你还求着我和把头把阿育王塔卖你的。”
　　“对了，你是不是还跑国外整容了？自身没那条件就别硬去整！硅胶手感不行！万一不小心整破了说不定
　　会感染。”
　　秦娟脸上青一阵白一阵，显然被我这番话气到了，
　　此刻只要她一声令下，那我瞬间会被屋里几人打成马蜂窝！
　　但我知道她不会，这就是她的弱点了！因为她不敢拿自己赌，而我敢！
　　我刨坟的盗墓贼一个，我有今天不看明天！我无父无母无妻无子，这就是我敢来这里的底气！
　　我伸出三根手指，冷声说：“我三个条件。”
　　“第一！那十几件货折算成钱，我要两千万！还要两百万的精神损失费，合计两千两百万！”
　　“第二，从今往后不能碰我表弟一家！”
　　“第三，我要见一见幕后的买家。”
　　她听后摇了摇头，面无表情说：“两年前你做局坑了我近两百万，那次差点让我没法交差，现在你竟然还敢跟我要两千万？”
　　“项把头，你这人有胆量，也够聪明。”
　　“可你以为，把货交给广信的人就能高枕无忧了？”
　　“  没错，我秦娟没那个胆量劫广信的货车，可你太相信身边的人了你当时就没有打开那些盒子仔细看一眼吗？”
　　我瞬间睁大了眼！手止不住的颤抖！
　　货是从小影手里接过来的！ 我当时交货的时候确实没有全部打开盒子检查！
　　秦娟又淡淡道：“这叫以彼之道还之彼身，当年你用了这招对付我，现在我也用这招对付你，让你也尝尝那种滋味儿。”
　　“如今你所有的货都在我手上，我呢，也不是那种不讲理的人，一共就算你十万块吧，你觉得这个价格怎么样？”
　　我连续深呼吸，开口：“小影不会出卖我！不可能是小影，不会是她”
　　秦娟洋洋得意道：“恭喜你答对了，我暗中拉拢过你那个弟妹，可她警惕心很高，对你也忠心的很。”
　　说完她掏出手机放在耳边道：“你过来一趟。”
　　几分钟后，门被推开，一个人低着头走了进来。
　　我死死瞪着对方！
　　进来的这人是黑胖子！
　　秦娟平静说：“这世界上有两种人，一种是用钱买不通的人，另一种是可以用钱买通的人，项把头，这点你以后要记住了。”
　　我立即红着眼怒道：“胖子！我没亏待过你.”
　　黑胖子叹气：“哎，兄弟，咱们出来混的都要有这
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　种准备，别怪我忘恩负义，她给的实在太多了，多到我拒绝不了，另外.我早把小影藏身的宾馆位置也透漏给秦姐了。”
　　“你！”
　　“你他妈的！你个杂种！”
　　我此刻彻底失去了冷静！上前就要掐他脖子！结果被人按住了。
　　秦娟淡淡道：“早在一个礼拜前我的人就在监视你弟妹了，之所以没有动手，是因为我想看看你怎么破局，如今看来，你是有些手段，但不过如此。”
　　“我没料到的只有两点，一是没想到你查到了赌场老板的藏身地，二是那对儿不知道从哪里蹦出来的夫妻。”
　　“我本没想杀赌场老板，是他不安分，他手上留了一些不该留的东西，另外，在你来这里的时候，你的那个好弟妹已经落在我手里了。”
　　我死死攥紧了拳头！同时脑海中想起了一个礼拜前小影曾打给我的那通电话，她当时说楼道口有个黑影！说好像有人在监视她！
　　怪不得.小影很早的时候就有意赶黑胖子走！她当时可能察觉到了什么，为此黑胖子还特意找我诉苦！说小影排挤他！
　　这时，秦娟给自己倒了半杯红酒，转身说：“现在你的货和你的人全在我手上，你还有什么资格和我谈条件？”
　　说完，她将一张银行卡塞到我上衣口袋里：“十万块，足够当路费了，回去好好跟着你师傅那条老狐狸在学两年吧。”
　　黑胖子在旁立即紧张道：“秦姐！你就这么放人走啊？”
　　“怎么？”秦娟斜眼道。
　　“不是！我以为你不会留活口的！你这样把他放了！那这小子之后不得往死里报复我啊！”
　　秦娟面无表情道：“那跟我有什么关系？”
　　黑胖子面如土色，一脸忌惮的看了我一眼。
　　秦娟的意思很明白，我那些货，要用来买自己的命和小影的命，而我没办法不接受！这是死局了。
　　我不知道自己是以一种怎样的表情走出来的，可能在外人看来是失魂落魄吧。
　　深夜，走到空旷的人行道上，我点了一根烟，深吸一口后望向了天空。
　　没有星星，也没有月亮，能看到的只有满天乌云。
　　我叼着烟头，举起手机道：“把头，所有的全让你说中了，她还骂你是老狐狸咱们接下来要怎么做？”
　　等了几秒钟，把头才平静笑道：“呵呵，秦娟这个女人太目中无人了。”

第252章 把头的天局
　　舍不得好鱼饵，怎么钓到好鱼。
　　身在这行，就要有被人做局的准备，但我的头可不是面团捏的，我不会咽下这口气。
　　事实上，从怀疑小影，到让她出去住，在到现在冒着风险和秦娟见面，这都是把头的计划，而我只是明面上实施计划那个人！秦娟到现在还以为她对付的是我。
　　先给牛哥报了个平安，随后我又打给了广信的七哥。
　　听了我讲的事儿，七哥语气无奈道：“兄弟，这你不能怪我，我只能保证你交货时是什么样子，那取货就是什么样子。”
　　“我没怪你的意思七哥，我意思咱们尽快见一面，我想在看看货。”
　　就这样，两个多小时后的深夜时分，我在某个地下停车场见到了七哥。
　　打开车厢，用刀划开包着的一层防水泡沫，尽管做了心理准备，但看到后还是心头一颤。
　　锦盒中塞的全是废报纸，内部什么都没有....
　　七哥捡起废报纸揉成一团，随手丢下叹道：“哎...兄弟节哀，你太相信身边的人了，这次就当交了学费，虽然你这学费有点儿高。”
　　“七哥你认不认识秦娟，一个北|京女买手加掮客。”
　　“不认识，怎么了兄弟，就是这个女人给你做局了？”
　　我点头。
　　“操...那这个娘们有点儿厉害，我得跟公司报备下，以后走京线的货要留意这娘们。”
　　看我心情不好，七哥递给我一根烟道：“兄弟，我知道你心里不好受，但咱们这行就这样，入了天局，只能咬碎牙往肚子里咽，咱们要心态放平，明理保命，等下个机会的到来。”
　　下一秒我笑了，他则愣道：“你笑什么？”
　　“七哥你说这是天局？”
　　他点头：“肯定的，你这么聪明都被骗了，何况你背后可是王把头，王把头是什么人物，连你们师徒都吃了大亏，这不是天局是什么。”
　　我弹了弹烟灰，摇头：“够不上，还差的远，如果秦娟能搞出来天局，那我他妈都能得诺贝尔奖了。”
　　什么叫天局？
　　莫测高深，影响深远，不可致论，感而遂通，神而明之。
　　08年那部电视路“天道”，其中展示了“滴水滚珠局”，并获得了巨额财富，那还是天局的入门版，在我过往经历中，只有把头的黑水城偷天换日还有诸葛青的佳木斯大洗牌算的上天局。
　　当时我还想不通，诸葛青逼着旧武会成立了，他到底算成功了还是失败了？直到多年后我才看懂这招的厉害之处。
　　多了我也不便说，要自己琢磨背后原理。
　　我只能说旧武会成立了，那长春会就彻底安全了。
　　把头的黑水城天局对比诸葛青的佳木斯天局各有千秋，难分伯仲，诸葛青追求的是集体利益，而我们追求的是个人利益。老学究就算知道了也没有任何办法，他只能装做不知道！因为宁夏博物馆的那些妙音鸟，当大部分人认为它是真品时，它就是真品！
　　需要强调的是，倒卖文物罪最高追诉时效是十五年，芳芳告诉我这个时间谁也改不了，所以我们不怕，已经过了时效。
　　“对了七哥，你能不能帮我搞把黑星？最好是定制的能连发的那种？”
　　“定制黑星？兄弟，你不会是想破罐子破摔和对方同归于尽吧？我可不敢帮你搞，万一你被抓了会连累到我。”
　　“不是！”
　　我忙掏出自己的小枪道：“我发现了！关键时刻这玩意儿镇不住场子！”
　　他接过去摆弄了下笑道：“好东西，少见，这是用从越南来的毒蜂改的，过去一般搞暗杀用的。”
　　“七哥你喜欢你拿走，给我搞把大的，我现在就想要黑星。”
　　他扔回给我笑道：“黑星是威力大，但最近两年不好买，价格都涨上天了，化隆货的要两万，松桃货一万五，连以前最便宜的合浦货也要一万了，过段时间我帮你寻摸寻摸，搞到了通知你。”
　　“那没什么事儿我就走了兄弟，我还得去山西那边儿接货，你这些盒子还要不要了？”
　　“盒子没用，不要了，七哥你等等，我去超市买两瓶酒在整点花生米，咱们喝点儿。”
　　“在这里？”
　　我点头。
　　“等谁来？”
　　我说等一个朋友。
　　又过了半多小时，正喝着，手机突然响了，我看了眼屏幕忙起身去接。
　　五分钟后。
　　“我来介绍下，这是我好兄弟胖子。”
　　“胖子，这是七哥，广信的接货人。。”
　　黑胖子放下包，忙伸出双手笑道：“七哥好，久仰大名了！”
　　?????55.?????
　　关上门，我们三个就在车厢里席地而坐喝了起来，不得不说，这地方够隐蔽。
　　用的是一次性纸杯，黑胖子抿了一口，啧道：“怎么样兄弟，我这演技还可以吧？能不能拿个奥斯卡小金人？”
　　“哈哈，何止可以！简直太他妈到位了！你看刚刚秦娟那牛比样，她尾巴都快翘上天了。”
　　“话说回来，你就没动心过？”
　　黑胖子往嘴里扔了颗花生米，激动道：“当然动心过！你知不知道她给我开多少钱？”
　　“三百！只要我帮她这一次！她立马给我三百万！”
　　“但我不能啊！我不能忘了当年的恩情！要不是兄弟你，我早他妈被人砍死了，所以别说三百万！就算她给我三千万我也不能那样干！”
　　“三个亿呢？”我笑道。
　　“嘶.....那他娘的我得重新考虑了。”
　　七哥忙摆手：“等等！我没搞你明白，你两这是唱的哪出？”
　　我大致解释了前因后果。
　　七哥听后瞪大了眼，他满脸不可思议道：“操....竟然是这样，怪不得我说你脸上看不到难过，这是王把头想的招儿？”
　　我点头。
　　七哥砰的拍了下车厢，激动道：“天局！这他妈才是天局！”
　　黑胖子叼着烟，从怀中掏出一张叠起来的纸，递给我说：“幕后买家的联系方式和地址。”
　　我也没打开看，直接揣兜里道：“行，胖子你待会儿就坐七哥的车走，去山西好好玩儿两天，之后我联系你。”
　　黑胖子掀开衣服，挠了挠满是肥肉的肚皮讲：“最晚到天亮，那娘们应该能察觉了，要做好她狗急跳墙的准备，她拿你没办法可能会拿你身边的人开刀，不行你让小影跟我一起走，躲躲风头。”
　　“你这什么眼神？我对小影可没意思，我一直拿她当干闺女看的。”
　　我道：“你急个毛，我又没说什么。”
　　黑胖子叹道：“哎，为了这个局我当了次坏人，所以小影一直对我有成见很正常，因为她对你忠心，这孩子我是看着她从什么都不懂慢慢成长起来的，兄弟你比我更清楚，江湖险恶，你要是真为了她好，那就应该让她远离咱们这个圈子。”
　　“知道，我明白。”
　　酒过三巡，货车发动，我问坐在副驾的黑胖子以后有什么打算。
　　她认真想了想，道：“从哪里跌倒就从哪里爬起来，我还是想回南平把我的店开起来。”
　　我点头： ”多的就不说了胖子，还是那句话，不管以后我项云峰人在哪里，需要的时候打个电话。”
　　他呵呵一笑，和我击了下掌。
　　目送着货车离开，我手机又响了，亮子打来的。
　　“表哥，我们已经到正定了。”
　　“那就行，好好照顾小影，等我这边儿放话了你们在回来。”
　　亮子马上疑惑问道：“表哥，你给我的钥匙是哪里的钥匙？”
　　我笑道：“你别管，先拿着就行。”
　　为了预防不测，见秦娟前我便在天桥上已经把“钥匙”交给了亮子，就是我两握手的那时候。
　　刚刚在会所秦娟并未察觉到，在见到黑胖子出现时，我装做很愤怒，我手里明明有枪却没用，反而伸手去掐黑胖子，这算是个小破绽，但秦娟没有发现。
　　给她机会，她不中用，如今木已成舟，大局已定，照把头的话说，就算她有翻天之能也无能无力。
　　.....
　　清晨，我找了家早点摊子吃早饭，正喝着豆腐脑，电话响了，是秦娟。
　　我接了，对方却一直沉默，不说话。
　　于是我先道：“秦姐，我正在用你给的十万块吃早餐，谢谢啊。”
　　“项云峰！你个狗xx！你妈xxxx！我xxx！”
　　秦娟彻底破了防，电话中冲我破口大骂。
　　“怎么了这是，生这么大的气，女人不能乱发脾气，对皮肤不好，容易长痘痘。”
　　“怎么样，爽不爽啊秦姐？还是和当年一模一样的招数，你又中招了。”
　　“项...项...项云峰....你不是想知道买家消息？好！你告诉我......你现在在哪里。”
　　我立即笑道：“呵呵，我在地球上，你来咬我吧。”
　　“你！”
　　“你给老娘我等着！这事儿咋两没完！我就算死也要拉上你垫背！”
　　“切....”
　　我一手拿着勺子，另一只手轻轻点了下手机屏幕，把她挂了。

第253章 寻找幕后买家
　　“老板！结账！”
　　一夜未睡，但吃完早餐后我精神抖擞，这都是炼精化气功的效果。
　　现代医学说男人如果长时间不释放容易得病，这个观点不全对，关键要掌握法门。
　　借用道家观点笼统些说，百日助基，炼精化气，以气补脑，养神生精，自我循环，生生不息。
　　这几年，我除了那次偶得肾炎，余外一次小感冒都没得过。
　　想起刚刚电话中秦娟破防的样子，我心情舒畅，一脚踢翻了路边儿垃圾桶。
　　十多天前我便和黑胖子敲定了计划，后来一切不过是个镜花水月局，我有露出两处破绽，但秦娟因为自大没有察觉到。
　　现在她是泥菩萨过江自身难保，至于亮子赌输掉的那几件货我也不在意，因为我得到了最重要的买家信息。
　　“邢xx”。
　　早年山西一个非常有钱的煤老板，因为某些原因，这里就隐称他为邢老板吧。
　　本来七哥正好去山西我可以搭趟顺风车，但我还有件事儿要处理。
　　回旅馆后我把结果一讲，秦娟手下这女的听后沉默片刻道：“这局你赢了，打算怎么办，是把我分尸还是投河？”
　　“你真名叫什么？”我问。
　　她摇头：“还有必要问吗？我了解你这类人，心狠手辣，做事做绝，身上背着不知道几条人命。”
　　我笑道：“你别乱说啊，我长这么大从没杀过人。”
　　她翻了个白眼儿： “如果我还有用或许能活着，现在你既然什么都知道了，那我也就没有活着的必要了，我想求你一件事儿。”
　　“说说看。”
　　“我妈身体不好，我住的地方抽屉里有张卡，希望你能高抬贵手，托人给她送去，如果她要问起我来，就说我出国了。”
　　我此时掏出了刀。
　　她有些紧张，腿夹的紧了些，同时缓缓闭上了眼。
　　几秒钟后，她睁开了眼，眼中有些迷茫。
　　我割断绳子道：“杀人犯法的，我不想犯法，另外你是受人指使，我们立场不同而已。”
　　“你真要放我走？”
　　我摆手道：“我也有事儿马上要走了，现在秦娟背后的人肯定对她没耐心了，你很有原则，我觉得你有潜力把她取而代之，如果将来那天来了，你记住我一句话。”
　　她直勾勾看着我。
　　我淡淡道：“以后，凡是遇到我们北派的人，要茶酒伺候，礼待三分。”
　　“对了，顺便帮我捎句话给秦娟。”
　　“胜败乃兵家常事，想不开也不要上吊，否则白花那么多钱美白隆胸了，趁着姿色还在，老老实实找个男人嫁了最好。”
　　她嘴角轻微抽搐了下，最后看了我一眼转身走了。
　　这时。我身后的牛哥突然叹道：“哎！落落清风岭，哀哀摩笄山，此心等铁石，生死须臾间。”
　　“牛哥你还会做诗？这诗什么意思？”
　　“嗨，我瞎念的，就是形容女子忠心刚烈不怕死的意思，不瞒兄弟你说，我那时候可是语文课代表兼思想品德课代表，虽然我没上初中，但我自学了初中物理和英语。”
　　“啊？”
　　“这么牛比，巧了牛哥，我那时候也是语文课代表，不过我物理不行，物理太难了，英语这方面我还可以。”
　　“物理简单啊兄弟，我悟透了基本原理，你说这世间物理的本质是什么？”
　　“就是一个物体背后的道理！
　　“单说其中的力学，面积越大，压强越小！力的作用是相互的！好比我压在你嫂子身上动一下，她明明没动，我却会被反弹出来。”
　　我使劲儿挤眉弄眼，给他暗示。
　　牛哥还在滔滔不绝讲，仿佛讲到了兴头上。
　　“在拿你嫂子举例，当我做直线运动时，她会受到三种物理学力道，你说分别是什么力？”
　　我摇头说不知道。
　　牛哥伸出三根手指，笑着说：“是重力！弹力！摩擦力！此外....”
　　话没说完，牛哥像感觉到了什么，他回头一看，立即想跑。
　　他没跑掉，又挨了一顿毒打。
　　之前没发现，牛哥并非单纯吹牛开玩笑，他应该真有研究过物理学，吃饭功夫，有些鼻青眼肿的牛哥跟我详细解释了“飞蝗手”和力学之间的关系，我听不太懂，但大为震撼！作为回报，我也教了他几句英语，毕竟这年头技多不压身，我两算是取长补短了。
　　“兄弟，有个事儿我好奇，你们这行真能一年轻松赚个几百万？”
　　“赚几百万没问题，但可不轻松，就跟牛哥你和嫂子跑江湖一样，其中凶险多了去了，我命好，入行早，有师傅带，身边也有一群信得过的兄弟，换成一般人可能散着土就被人偷埋了。”
　　牛哥点头，喝了口啤酒说：“三百六十行，天底下没有好挣的钱，反正我有你嫂子陪着就知足了，我此生的最大的愿望就是她家里人能有朝一日认可我。”
　　“嫂子家里人有什么要求？”
　　“没，就是对我不满意，说白了，打心眼儿里看不上咱们这种一穷二白的江湖散人。”
　　“哎....难办，这事儿不好整啊牛哥，估计只能等着时间推移，往后他们能改变看法，其实我挺羡慕你的，有个这么好的女人跟着。”
　　“兄弟，难道你就没个喜欢的女人？”
　　我沉默了几秒，岔开话题道：“接下来什么安排？打算去哪儿？”
　　“去山西，那边儿开春早，好养蜂啊。”
　　我一拍手道：“不早说！那正好啊！我也要去趟山西办事儿，你捎我过去。”
　　“是吗？没问题，我和你嫂子说下，要没什么事儿的话咱们今晚就走。”
　　.....
　　当晚，我简单收拾了行李便和牛哥两口子赶往了朔州。
　　由于车内空间有限，在加上我不想夹在他们夫妻两中间当灯泡，所以我主动提出坐后车厢里，后头全是摞起来的蜂箱，仔细一听还能隐约听到“嗡嗡”的声音。
　　我这次去找买家，表面上是为了把亮子输出去的货要回来，如果对方不肯给，那更合我心意，我想试着和对方谈一笔“更大”的买卖。
　　一旦这事儿能成，那我们今年就彻底赚翻了。
　　那不是几百万，是几千万！2007年的几千万什么概念？说是一地首富都不为过。
　　这才是我这次来京的最终目地，秦娟算什么？两年前她不是我的对手，两年后的今天我成长了太多，她更加不配，我顺手就把她办了。
　　想着想着，我躺在蜂箱上睡着了。
　　睡了可能一个多小时，我一个翻身，不小心把手机掉在了两个峰箱的夹缝中。
　　打了个哈欠，我伸手去掏，突然摸到了一个光溜溜的东西。
　　车厢内很黑，定睛一看。
　　我看到这是一个黑色的圆形瓷罐儿，用黄布包着，盖口还贴着张黄符，用手一碰，十分的冰凉。

第254章 旅途奇梦 见塔消灾
　　这东西肯定是骨灰罐儿，大概率是牛哥那个师兄的骨灰罐儿。
　　当晚在赌场，那人虽不是我杀，却因我而死，而这些牛哥目前还不知道，我不打算告诉他真相，因为怕影响朋友关系。
　　骨灰罐儿算什么，就算死人躺在这里我都不怕。
　　就是猛然看到这东西有些心烦，于是我在心里默念：“哥们，冤有头债有主，开枪打死你的是强子那伙人，跟我没关系，你想报仇就去找他。”
　　重新躺下，伴随着车身轻微颠簸，我又睡了过去。
　　这次睡的浅，我做了个梦，一个光怪陆离的梦。（为什么我会记得这种梦？因为我对这方面比较重视，有些奇怪的梦，在醒来后我会去回想，以此来加深记忆。）
　　我梦见自己穿着一身蓝色制服在某个工厂内，工作就是把一种看起来像“寿衣”的东西叠好，放进袋子里，然后给袋子充好气，如此反复，在然后我就去食堂吃饭了。
　　食堂人声嘈杂，周围用餐人很多，这些人穿着统一制服，脸色白的像死人一样。
　　我坐在角落正吃着，突然喉咙难受，于是便把饭吐在了桌子上。
　　随后我便看到，吐出来的饭中有只“红色毛毛虫”不停蠕动。
　　我每吃一口饭都会吐出虫子，这时旁边一个人看到了说：“不好哥们，你这是得了寄生虫病，得赶紧找个医生看看，要打虫子！不然到了晚期就完蛋了！”
　　我问他去哪里看医生？
　　他说他知道，可以带我去。
　　于是我跟着他去了诊所，说是诊所，竟然建在一棵大树内部，人进去必须弯腰钻过树洞，小门周围能看到森森白骨。
　　树洞里的医生看了后便说：“你这叫红绦虫病，想要治疗必须动刀，不怕疼吧？”
　　我说不怕，快给我治吧。
　　他二话不说，拿起一把刀便在我身上连扎了好几个洞！
　　我感觉不到疼，但看着猩红的血不断从体内缓缓流出，我很怕。
　　下一秒，这医生拿把小镊子伸进了我体内，就看到，一条条红色虫子不断被他夹出来放在桌子上。
　　当我以为治疗快结束时，他却突然大喊：“不好！还有条大的在心脏位置搞不出来！”
　　说完他便拿来刀，一刀扎在了我心脏位置！
　　看他没有下一步动作，我急的满头大汗：“快给我治！我他妈在流血！”
　　他听后慢慢
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　抬头，脸上露出一丝诡异笑容道：“原来你没有心啊。”
　　我瞬间惊醒。
　　由于动作幅度太大，脑袋撞到了车顶，发出了梆的一声！！
　　“嘶”
　　噩梦惊醒，一口气喝了半瓶水，回想起这个梦，我开始尝试着自己解梦。
　　梦分八大种。
　　昼梦，直梦，想梦，反梦，时梦，噩梦，鬼梦，奇梦。
　　我刚做的这个梦光怪陆离，应该归为奇梦，奇梦没有逻辑，不好解，复杂的甚至要尝试用四柱八卦解。
　　我手机上存有老版周公解梦的影印本，当下便对照着在书里逐一寻找。
　　当找到“类似梦境”的注解后，我脑门开始出冷汗了。
　　“血光之灾”，“大凶”，“意外”
　　梦到大树，不吉，梦到树洞代表有意外之灾，梦到“人无心，树无洞”，那梦主可能会非正常死亡！简称横死。
　　但书中还有一段备注，大致意思说的是：
　　“孕妇，和出远门办事之人遇此梦，见雨天见古塔可逢凶化吉，反之需终止一切活动，万万小心。”
　　想了两分钟，我立即爬到车厢前头拍打着喊： “牛哥！停车！快停车！”
　　货车一个急刹停了下来。
　　“怎么了兄弟？要上厕所？”
　　我慌忙跳下车说：“我突然想起来了牛哥，我还有点事要办，咱们就在这里分开吧。”
　　牛哥惊道：“啊？在这里？这里前不着村后不着店，离着山西还有两百里地，你要在这里下？”
　　我郑重点头说是。
　　看我脸色不好看，牛哥疑惑问：“兄弟，你要有什么事儿就说出来，没准我能帮到你。”
　　“没.没事儿牛哥，你们走就行了，我有办法过去，你们去市区还是乡下？”
　　“去乡下，乡下好发财，既然兄弟你要在这里下我就不劝了，你自个当心，我们保持联系。”
　　“好，保持联系，你和嫂子路上也注意安全。”
　　就这样，在牛哥很不理解的情况下我们分开了，之所以不告诉他原因我自然
　　有我的考量。
　　过去老人讲“夜不梳头”，“早不说梦”，这都有蕴含道理，如果不遵守可能会让好事儿失灵，坏事儿加速。
　　好比梦中梦到一组清晰的数字，那早上应该去偷摸试着买彩票！而不是到处说，你说出来就错过这个机会了！发不了财了！
　　或许有人会说，你怎么大惊小怪的老这样，就一个梦而已，我三天两头做梦也啥事儿没有。
　　所以你还在上班儿，我早发财了。
　　这是句玩笑话，我意思是不知者不信很正常，所谓黄粱一梦，庄周梦蝶，这种科学无法解释的事情想要说个明白是很难的。 周公解梦有两种说法，一说是当年周文王之子所写，另一说法说是明代杨慎所慎，不管哪种，我觉得这本千古奇书能流传到今天那必然有它存在的道理，所以还是要保持两分敬畏。
　　从这个梦中我分析总结了两点，一是此番尽量要独行，二是要见到雨天或者见到古塔方可化凶为吉。
　　问题来了，北方这个月份根本不会下雨，那只剩“见塔”这一种选择，恰巧我即将去的地方就有这么个古塔，号称和艾菲尔铁塔巴黎斜塔齐名的古塔，所以我决定先去看一下这塔，然后再去找幕后买家。
　　.
　　两天后，朔州车站。
　　“小伙子住不住旅馆，有热水能洗澡。”
　　我背着双肩包径直走路，没理会。
　　中年女人追上来迫不及待又说：“有妹妹.”
　　我转头冷冷看了她一眼，她吓到了，不敢在来纠缠。
　　当时记得有一个天桥，连通着一座大商场，天桥中间是卖衣裳鞋子的，东边和西边儿都是卖玩具的。
　　那时候在北上广一些发达城市，天津大法已经很少了，但在朔州依旧随处可见，还全是统一的红颜色的天津大发，当时朔州的马路很宽，路灯很新，天灰蒙蒙的，到了现在，马路还是那么宽！路灯样子也大差不差，好像就没变化。
　　拦了辆红色大发，我跟司机说想去看应县木塔。
　　这司机五十多岁，大概20公里的路要了我十块钱，路上他很热情，问我道：“哥们你哪儿人？”
　　我随口谎报了一个城市，他开着车笑道：“来旅游玩儿的吧？你要在晚一个多月来就好了，到时不光能看木塔，在市区这边
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　儿还可以逛庙会，放老杆，可热闹了。”
　　“放老杆是什么？”我问道。
　　他笑着单手把着方向盘，另一只手比划说：“就是在医院那边儿搭的高架子，上头放很多烟花，可好看了，那晚万人空巷，朔州人基本上都会看。”
　　我还没说话，就听他又道：“哥们你说应县木塔是哪儿的？”
　　我愣了一下道：“不是你们朔州的吗？”
　　他啪的拍了下手道：“没错！就是我们朔州的！之前我拉过很多过来玩儿的人，十个人里七个人都说是大同的！”
　　“那怎么能是大同的！木塔从古至今就是我们朔州人的！他们大同人对外宣称是他们的，真是脸皮厚到家了！”
　　“什么都是大同的！操，那不如干脆把山西省改成大同省得了！”
　　这司机越说越激动，又爆了几句脏话。
　　我又不是本地人，自然无法理解他为什么说大同人，到了地方后他又提醒我不要给钱，景点要钱的乞丐都是骗子，也不要乱买香，容易被宰，总之是个很热情的大哥。
　　傍晚时分，应县木塔在落日余晖的照耀下很震撼，从上到下，没有用一根钉子，全部采用斗拱加榫桙结构。
　　这塔从风格上一看就是辽代建的，当年辽国很多皇后习惯兴建塔礼佛，但纯木质的很少，保存下来的就更少了，世人夸它和艾菲尔铁塔齐名不过分，只是不够出名罢了。
　　游客只能进一层看，上不去，楼梯封死了。
　　从内部近距离看细节更加的震撼，那种老木头的沧桑感，塔周雕刻的繁华感，还有鎏金释迦摩尼的空灵感，置身其内，仿佛瞬间穿越到了古代一般。
　　真是个好地方，我开眼了，这种塔的等级在当年应该比彬县的砖塔还要高。
　　这个点儿游客少了很多，看了一圈后，我下意识将注意力放倒了脚下的青条石砖上。
　　左右看了看，我将包放在了条砖上，然后开始绕着包转圈。
　　用脚丈量从我的包到塔身的直线距离，然后根据经验，不断调整包的摆放位置。
　　用包当参照物，尝试了一会儿，我便大致摸准了“塔基”的方位。
　　一旦定好了塔基那就能找到“塔心”。
　　没有别的意思，我就是随便定着玩儿的。

第255章 犯病
　　傍晚6点钟左右，还有不少游客在木塔周围玩耍拍照，景区一位工作人员在外头拿着大喇叭一直喊，说时间到了！要关闭景区了！大家请有序离开！
　　趁人都在外面，我掏出刀在地砖缝隙间扣了一小块儿土下来。
　　扔嘴里咀嚼了几秒，我呸的吐了。
　　“细沙土，黄粘泥，粗石灰，碎稻壳.”
　　我皱眉心想：“发硬，发涩，回味苦，这塔基夯土应该还加了一种材料，只是我短时间想不到是什么东西。”
　　我想在抠一块儿尝尝，不料被这工作人员发现了，对方匆忙跑过来说：“不好意思啊，我们闭馆了，你想看的话明天在来。”
　　我马上笑道：“是这样的，我是北大建筑系学生，我的论文想写咱们应县的木塔，有几个问题我想了解一下。”
　　“北大建筑系的学生？”
　　对方上下打量了我一眼道：“看着不太像啊。”
　　看我脸色不对，他马上改口：“不要误会，我没有别的意思，你想问什么？”
　　“近一百年咱们木塔的塔基有没有翻新过？”我问。
　　他马上摇头：“据我所知，塔基当年建成是什么样儿现在就还是什么样儿，又没下沉，翻新它做什么？不过很多斗拱和木结构零件都换过了。”
　　“唉？你不是专门学这方面的高材生嘛，那你说说，为什么别的地方古塔几百年下来地基都有下沉，可我们这里怎么一点事儿都没有？”
　　我他娘的怎么知道，我又没学过专业知识，但眼下不能说不知道，那不是露馅了嘛。
　　于是我想了想说： “你这个问题问的很专业，这其中原因是多方面的。”
　　“首先，这个塔通体为木质结构，对比同时期的石塔和砖塔，哪个重量轻？”
　　“当然是木质的轻。”
　　我点头：“没错，因为它
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　是木头的，木头轻，这样一来，塔身整体施加给地基的压力就轻，物理学上有三大力，分别是重力，压力，摩擦力，当重力小了压力也就小了，这符合相对论基本原理，所以，古塔能保存完好就是因为借用了物理学中的相对论。”
　　“再有，你看这里。”
　　我蹲下，手指着条形石砖说：“这些石砖打磨光滑，排列整齐铺在了塔基之上，这样一来均匀分散了承重力，在加上基土当年夯打过，所以千百年来才没有发生沉降。”
　　对方听后频频点头，开口道：“原来是这样，我一直以为是塔身结构造成的原因，原来是重量的原因，真不愧是名牌儿大学高材生，一下就说到了点儿上。”
　　“过奖了，我不过是发表一些个人浅见，另外我还有个请求。”
　　“什么。”
　　“我想上去看看。”
　　“上去看看？不行，别说是你了，就算我们景区领导想上去都得提前一礼拜向文物局打报告，赶快走吧，我们要关门了，想看明天在来看。”
　　我眼睛一眯，没在为难对方，背上包便离开了。
　　.
　　夜幕降临，随便在景区周围找了家小饭馆，我要了碗本地美食烫面蒸饺，边吃边想。
　　是不是那个离奇的梦指引我来到这里的？
　　是不是塔内还留有某些文物，想借助我的手来重见天日？是不是就像当年在银川得到了阿育王塔和妙音鸟一样，难道我项云峰和佛有缘？
　　我在心里给自己找了种种借口，实际上就是我职业病犯了，手痒了，想顺点东西走。
　　据我所知，目前大部分人认为木塔没有地宫，据说在
　　六七十年代有人勘探过，但我今天看了一次我就敢确定，这里九成概率藏有地宫，可能隐藏的很深。
　　在辽代，这种高级的佛塔不会单独存在，应该周围还建有寺庙才对。
　　可以想想看，当年这一带香火鼎盛，皇后带着一帮人来寺庙祈福烧香，肯定会赏赐一些供养物件给寺庙，而这些皇室物件和尚们不敢私藏，一般都会奉养于塔内。
　　我用手机上网搜了半天资料，果然让我猜对了。
　　这一带在几百年前确实有一处叫“佛宫寺”的寺庙，是辽兴宗的皇后萧挞里修建的，后来不知何时毁于战火中，我在脑海中回想白天看到的一切，同时心中有了判断。
　　地宫，阁楼，天宫，每一层斗拱于兜拱之间的夹层。
　　如果现在还有文物遗留，那基本就藏在这几个地方。
　　天宫是专业名词，实际上就是塔刹，在最上头，木塔高度近70米，我白天看了，人想爬到塔刹上很困难，一旦失足掉下来就得去见佛祖了。
　　地宫更加难搞，这里白天游客不断，还有保安看着，就算我测算出了地宫大概位置也没办法挖。
　　唯一能行的办法就是在附近租个房子，然后像当年挖彬塔那样挖条地道过去，然后在打横井可以进到地宫内，在这期间，但凡判断失误偏了一米，那最后就不知道挖到哪去了，说不定会挖到大同去。
　　更何况我现在就一个人，搞不了这种工程。
　　把团队从南方叫过来更没必要，因为这里是很出名的重点文物单位，风险太大了，得不偿失。
　　所以我只能自个儿搞一下，有收获自然好，没收获马上走人。
　　综上所述，眼下我便把目标锁定在了塔内阁楼和斗拱夹层这两处上，看能不能发点小财。
　　我正苦思冥想着，突然一
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　名年轻的女孩儿坐在了我对过儿。
　　这女孩儿面容娇好，上半身穿着吊带衫加外套，底下是皮包臀裙加黑色丝袜，一头缥染成酒红色的短发，手腕上带着小碎钻手链儿。
　　“一个人来旅游的？”她主动跟我搭话。
　　“是，来玩儿的。”我淡淡说。
　　她手扶着脸，看着我说：“我刚和男朋友分手，心情不太好，能不能请我喝一杯呢？”
　　我直接将自己喝剩的半杯酒推了过去。
　　下一秒，她眼巴巴望着我，委屈道：“哪有请女孩子喝剩酒的啊，你就不能为我买一杯吗？”
　　我笑道：“美女，我看着难道很像游客？你想玩儿一夜爽，放白鸽儿，最后扎火囤是吧，你选错人了。”
　　她表情一愣，起身直接把我剩的半杯酒一口气干了，随即冲我竖了个中指骂道：“乡巴佬！”
　　我弹了弹烟灰，看着她又坐在了另一桌，还是跟男的要酒喝，观察了一会儿，看那男的表情我知道对方已经上套了。
　　我不想多管闲事，于是结了账便起身离开。
　　结果刚走到外头，立即有三个流里流气的男的把我围住了。
　　其中一人夹着烟说： “哥们，你挺懂行啊，混哪儿一片的。”
　　我笑道：“我外地的，明天就走了。”
　　三人面面相觑，一人说：“知道你外地的，借两百块钱花花行吗？”
　　我直接上前一步道：“滚蛋！不想死就别招惹我。”
　　说完我一把推开对方，径直向马路对过走去。
　　“操！”
　　“站住！敢推老子！谁他妈让你走了！”
　　听着身后传来的脚步声，我叹了声，瞬间转身，抡着包砸了过去。

第256章 猛龙过江 夜探古塔
　　“哥！大哥！我错了！”
　　我脚定格在了半空中。
　　这男的躺在地上，双手抱着头大声求饶。
　　他偷看了一眼，我直接一脚踹了上去。
　　“还打不打了？”
　　对灰头土脸的，一股脑爬起来，大声求饶道：“不打了！不打了！”
　　炼精化气，八步赶蝉，地躺十术，我有三大奇功在身，是正儿八经的江湖第三档高手，收拾这种小混混自然很轻松。
　　刚才跟我要酒的那个红发女孩儿此刻也跑了出来，看到这一幕，她脸色明显不好看了。
　　我冲她笑道：“你刚才骂我什么来着？”
　　“我就骂了！怎么了！”
　　“你看看你浑身上下穿的土不拉叽！乡巴佬！”
　　“行了小妹！快别说了！这人招惹不起.我们赶快撤吧。”
　　“起开！”
　　这红发女孩儿指着我道：“乡巴佬！你以为自己很能打是吧！有种别走！我现在就叫我干哥哥过来！”
　　说完她便掏出了手机打电话，还指着我让我别跑。
　　我被她嚣张的样子逗乐了，索性就不走了，我倒要看看他叫来的人有什么本事。
　　很快，也就十分钟左右时间，一个平头男骑着摩托车赶了过来。
　　这红发女孩儿立即跑过去道：“哥！就是他！他欺负我！还打了我们的人！”
　　这平头男在打量我，我同时也在打量他。
　　这人身高比我矮一个头，也就一米七出头，但身材很敦实，皮肤黑黑的，像个磨盘一样。
　　“漠哥，事情是这样的.”
　　听了手下汇报，这平头男看向我大声道：“挺有种啊，还敢等着我过来，你哪个帮派的？”
　　“无帮无派，外地游客。”我笑道。
　　对方也冷笑一声，在走到我面前后二话不说，一记直拳冲我面门砸来！
　　我瞬间躲开了。
　　对方又是一套精准快速的组合拳，尽攻我下巴，眼睛这些地方，但都被我躲开了。
　　对方或许意识到了我不是普通人，选择立即拉开了距离。
　　他双手握拳护着头，同时脚
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　下踩着小碎步，上半身不停左右摇摆。
　　任谁都能看出来这人有练过专门的拳击，不是普通人。
　　我好胜心起来了，冲他勾了勾手指。
　　“操！”
　　对方被我的挑衅彻底激怒了，又攻了过来，这次出拳速度更快。
　　后手直拳！刺拳！摆拳！勾拳！
　　闪转腾挪间，我将八步赶蝉中最适合用来小范围躲闪的如风摆柳发挥到了极致。
　　在不知情的外人看来，或许以为我们两个提前沟通过在拍电影一样。
　　瞅准空档，我一脚踹在了他腰上！
　　对方噔噔噔后退，在看向我的眼神中满是不可思议。
　　毕竟能躲过一拳可以说是运气，所有的都躲过那就不是运气了。
　　至于刚刚还不可一世的红发女孩儿，此刻站在一旁，嘴张的都能吞下鸡蛋了。
　　我晃了晃手腕，笑道：“行了行了，不打了，我就是饭后消食儿，活动活动腿脚，没工夫陪你们玩儿了。”
　　说完我拿起包转身便走。
　　“等等！”
　　平头男追过来道：“阁下乃江湖高手！是我们几个有眼不识泰山！没认出过江龙！”
　　我摆了摆手，意思别跟着了。
　　对方仍旧撵着我，激动说：“这次是我们不对！为表歉意！还请赏脸面一起吃个饭！”
　　“不用，我刚吃过。”
　　他仍不放弃的说：“阁下来我们朔州肯定是办事儿的吧！我是狼帮的！没准我能帮到什么忙！”
　　“狼帮？是侯xxx的那个狼帮？？”
　　这男的脸色大变说：“是！但我只是朔州这边的下层小弟。”
　　说完他撩起来胳膊让我看，赫然纹着个青色的狼头。
　　我有些惊讶，这人竟然是狼帮的。
　　田哥说过，狼帮是山西最大的帮派，老大姓侯，他到山西办事儿也要跟人打个招呼。
　　想了想，我跟这几个人
　　又回到了小饭店。
　　要了一桌菜，他先率先端起酒杯笑道：“我叫王漠，不知阁下怎么称呼？”
　　“项风。”
　　“那这杯酒权当我赔不是，还望风哥你能大人不计小人过。”
　　“小妹，你也敬杯酒，给风哥道个歉。”
　　红发女孩儿脸色通红，眼睛不敢看我，她端起酒杯小声说：“对不起。”
　　“哈哈！怎么了美女，你不叫我乡巴佬了？”
　　她脸色更红了，不是羞红了，是难堪的红了。
　　我敢直呼侯xx名字，加上我刚才那番表现，这几人认定了我是什么有来头的大人物，所以饭桌上不停敬酒讨好。
　　我吃了口菜问：“你练了几年散打了。”
　　“快十年了，感觉白练了！今天我算见识了什么叫高手！”
　　我摇了摇头，感叹人的眼界真是分阶层的。
　　在他们几个眼中我是高手，但在屎五常谢起榕那些人眼中，我就是只蚂蚁。
　　散打是现代博击的代表，并不弱，参考高兵，他可是能和得到五丑传承后的红眼睛打成平手的，我甚至觉得，高兵全力下不弱于鱼哥。
　　散打的钟摆式闪避有些像弱化版的八步赶蝉，但它弱点也很明显，就是太容易被看破出招儿。
　　就拿我刚才和这个叫王漠的实战来说，他想出左拳，那左肩会先有晃动的动作。
　　同样，他若想出右拳，那右肩会先有动作。
　　这样一来便能提前预判。
　　所以，像高兵那样真正的散打高手，在双手抱拳防守时，会屈肘紧贴脑袋，这样在出拳时便能减少左右肩膀的晃动幅度，以来此达到迷惑对手的目地。
　　酒过三巡，我对这帮人有了个基本了解。
　　王漠是朔州狼帮这边儿一个小弟，这几个人都是他平常罩着的，一头红发的精神小妹儿叫秦月月，他们是近期才开始在景区这一带干扎火囤生意，因为来景区的以外地人居多。
　　过去叫扎火囤，现在叫仙人跳，是行里非常低级的局，专骗那种爱色又胆小怕事儿的男人。
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　吃完饭都晚上十一点多了，我留了这个叫王漠的电话，随后他便以还有事儿为借口带人离开了，但将红发小妹儿留了下来。
　　我说你怎么不走？
　　这小妹儿说话也很直接，她说：“漠哥让我今天晚上陪你。”
　　“我对你没兴趣。”
　　她咬着筷子道：“喂，能不能别装了，刚才吃饭的时候你看我腿看好几次了。”
　　说完，她将大长腿抬起来放到桌上，当着我面儿，拽了下丝袜又啪的弹了回去。
　　“想玩儿吗？”
　　小饭店老板在旁看到这一幕，吞了下口水。
　　我拿打火机对着丝袜烧了一下。
　　她呀的叫了一声，立即收回腿大声道：“你干什么！”
　　我笑道：“桌子是用来吃饭的，不是让你拿来放腿的，要注意素质。”
　　“变态！你神经病啊！”
　　她骂完拎起包直接走了。
　　又独自喝了好几杯，一直坐到夜里一点多饭店打烊，出来后我抬头看了眼。
　　月色朦胧，夜黑风高，正是动手的好时候。
　　悄悄溜回景区，观察了一会儿，没看到有巡逻的，但售票处那栋小房子亮着灯。
　　酒壮人胆，我猫着腰快步跑过去，到了千年木塔前。
　　一层锁了，但我的目标可不是一层。
　　古塔外围有十几根粗壮的大木柱子，表面光滑无比，没有着力点，但这难不倒我。
　　我手脚并用，快速爬上去，然后看准时机跳到古塔二层，双手扒住了外围的木檐儿。
　　进去后一片黑暗，空气中弥漫着淡淡的檀香味儿。
　　我掏出手电打开，赫然看到了眼前一尊两米多高的木鎏金释迦摩尼佛。
　　鎏金木佛位于莲花座上，看开脸以及纹饰，像金元时期的东西。
　　抬头一看，房顶是结构复杂的木拱顶设计，四周墙上有些彩绘壁画，因为时间长都脱彩了。
　　我检查了莲花坐和大木佛周围，没发现有什么值钱物件，随后我便踩着木楼梯，准备上三层看看。

第257章 爬塔
　　深夜，惨白的月光透过木质镂空窗户照进来，人影在地上拖的老长，
　　我每一次抬脚，木质楼梯都会发出“咯吱咯吱”的声音，像老鼠叫声。
　　上到古塔三楼，我暂时不敢开手电了，因为怕被景区值夜班儿的人发现，
　　当下只能借助微弱的月光看东西。
　　二层有五尊佛像，一大四小。
　　三层则有三尊佛像，两大一小。
　　三层正中间也有个方形坛座，围有木栏，因为平常没人能上到这里，所以木栏只是象征性保护，大概一米多高，我一抬脚便跨了过去。
　　这时抬头一看。
　　只见鎏金大佛嘴露微笑，眼眉低垂，同时右手冲下，正好指着我脑袋。
　　这种向下指的手势叫“触地降魔印”，我心里默念： “阿弥陀佛，信徒只想求点小财安家立命，勿怪勿怪。”
　　另外还有两尊稍小些的佛像一左一右盘膝而坐，看开脸儿纹饰样貌是文殊普贤。
　　看了一会儿，我注意到一处细节。
　　主像肚子那里的“金漆”和别的地方有细微区别，就是颜色看着不够老旧。
　　我马上爬到莲花台上，用手轻轻敲了敲这一块儿。
　　声音是实心的，并无异常。
　　我也是后来才知道这件事儿的，在1974年秋天，当地两名修塔工人无意间损毁了佛像肚子，他们看到了类似“夜明珠”的东西一闪一闪的发光，后来二人将一根铁丝掰弯伸肚子里掏，掏出来了十几件东西。
　　会发光的是猫眼石，佛家七宝之一，还有纯金经筒，一副辽代娟画和一个银质盒子，盒子里都是五颜六色的水晶珠。后来文管所因为这件事儿彻底检查了塔内所有佛像肚子，看藏没藏东西。
　　我这时候还不知道这事儿，所以当我发现佛像肚子表面金漆有异常后便将搜查重点放在了这一块儿，结果自然是一无所获。
　　前面说过，每层斗拱间有暗层，恰巧三层窗户那里有架梯子，可能是以前人检修用的。
　　我借着梯子成功爬到了三层和四层之间的暗层中。
　　这地方很矮，就一米左右高，很多年代久远的木桩呈“x”状固定在左右两侧。
　　我半蹲着身子。一一跨过这些木桩，爬到达了暗层最深处。
　　将手电光调到最弱，一寸寸搜寻这里。
　　到处都是烂木桩和蜘蛛网，
　　突然间！我看到角落靠着一个“人。”
　　在这种黑暗狭小的地方，这一幕瞬间吓了我一跳。
　　这“人”一动不动，整个用黄布盖着，黄布上同样落满了灰尘，从我这里只能看到脑袋和胳膊的轮廓。
　　短暂惊吓过后我靠近了些，用脚慢慢挑起来了黄布。
　　哪里是人，就是尊成年人大小的雕像摆在这里，这雕像左手抬起，张嘴怒目看着我，看样子手里以前应该握有某种兵器。
　　我觉得这东西有两种可能性，一是很久以前，因为年久失修坏了，被人移动到了这里存放，二是它本来就在这里，作为护法神守护着暗层阁楼。
　　进来前儿兴致勃勃，结果到现在什么值钱物件都没发现，我对着雕像拜了拜转身便想走。
　　这时，脚下突然踩到了什么硬物。
　　那是个吊坠，在手电下闪着金光。
　　这是一个纯金制成的葫芦形小吊坠，捡起来仔细一看，背面还刻着“999足金”的印戳。
　　我顿时忍不住笑了。
　　什么玩意儿，谁掉在这里的。
　　没有犹豫，我直接揣兜里了，就算两百块钱一克，这东西最少也能卖两三千块钱，不至于白跑一趟。
　　就这样一直搜寻到了塔六层，我找了塔内所有可能藏有文物的地方，没有任何收获，像是以前被搜寻干净了。
　　不过精美壁画和各种造型的木雕像倒是见了不少，有趴着的，躺着的，拿兵器的，骑大象的，等等，年代从辽到明的都有。
　　掏出手机看了眼时间，离天亮还早，从六层看向售票处那里是一片漆黑，估计看门的也睡了。
　　休息了一会儿，本想习惯性点根烟提神，可转念一想这可是千年木塔，万一引起火灾那我就是千古罪人了，所以便没敢抽。
　　“叮铃铃！”
　　“叮铃铃！”
　　此时身处的位置高了，连风铃声音也听的更加清楚了，仿佛就在耳边响起的一样。
　　我心里突然有了一个大胆想法。
　　要不要继续往上爬？
　　爬到最高点，上到塔刹上，去看一下还有没有隐藏的天宫。
　　这么多年，有没有人爬上去过？
　　可那样会不会被人发现。我万一脚滑掉下去怎么办？
　　塔刹距离地面太高，如果人一旦掉下去连收尸都麻烦，可能要用铲子铲了。
　　经过一番内心挣扎，我下了决心。
　　爬！
　　上去看一眼！
　　我爬树的本事北派第一，那爬塔应该也差不多！我绝对有这个自信！
　　很多人没有近距离看过这种塔刹，其实它分好多部分，大概分覆钵，项轮，露盘，宝珠，月牙，避雷针等等。
　　当年古塔竣工建成的时候便将脚手架拆除了，从塔的六层也没有入口能上到塔刹周围，因为在古代塔刹是个禁区，那里性质就和地宫一样，一个在天上，一个在地下，一个看不见，一个摸不着。
　　应县木塔的塔刹只有一根铁锁链自上而下垂落，据传是清代时期加装的一根锁链，人要想上去，除了坐直升飞机外，这就是唯一的途径！
　　就算我攀爬技术一流，也是费了好大劲儿才从六层窗户那里翻上去，
　　一上来，风顿时呼呼的刮！
　　衣领，头发，全被风吹的立了起来！
　　这里不是平面，这里完全是漏斗形的六十度斜坡！眼下，我必须走一段斜坡到塔的另一侧，然后从那里抓住垂落下来的铁链才行。
　　耳旁听着呼呼风声，我抬头看了两分钟，深呼吸一口，开始小心翼翼朝那边儿挪动身子。
　　一点点朝前爬，根本不敢往下看。
　　几分钟后，我抓到了冰凉刺骨的铁锁链，然后便抓着铁锁链慢慢站了起来。
　　又是深呼吸。
　　都到第一步了，说什么都要上去一探究竟。
　　心里默念一声祖师爷保佑，随后我抓着铁索，用尽全身力气向上爬。
　　或许祖师爷真保佑了我，我刚爬没几步大风便停了。
　　此时此刻，若是有人站在一层观光位置朝上看，肯定能看到一个黑影紧贴着塔刹的大覆钵。
　　这塔建成于近千年前， 不知道上一次有人上来是什么时候，可能是几十年前，也可能是几百年前，这是我第一次爬塔刹，以前从未尝试过。
　　爬到一半，我发现了好几个鸟窝藏在了覆钵和相轮的凹陷处，很多鸟儿正卧在窝里休息。
　　这些鸟儿完全不怕人，可能是景区从不驱赶的原因，因为传说木塔表面千年不生蛀虫就是因为这些鸟儿的原因。
　　这些鸟儿看着我，我也瞪着它们，还有两只不停绕着我脑袋转圈儿飞。
　　我一只手紧抓铁索，另一只手不停赶鸟儿。
　　下一秒脑袋上感觉热乎乎的，我知道是鸟拉屎了。
　　“死鸟儿！滚蛋！滚！”
　　我越赶，结果鸟儿越多在我耳边叽叽喳喳叫个不停！妄想害我分心。
　　我不断告诫自己集中注意力，不能被这些鸟分心，因为一旦分心必死无疑！
　　我索性不管了，任由它们在我头上拉屎。
　　短短二十米不到，硬是爬了半个多小时。
　　当手抓住塔刹边缘那一刻，我一个引体向上翻了上去。
　　大口大口喘气，后背全都是汗。
　　这不光是体力的消耗，更多的是对精神力的消耗。
　　此时此刻，我头顶只剩一根金属制避雷针，在往上便是云层和星星，往下看一眼更是会产生短暂的眩晕感。
　　整个塔刹能活动的范围大概有五六平方， 借着月光，我一眼便看到了宝盖上绘制的莲花图案。
　　正常的莲花图案都是“竖”形，而这些莲花图案却是“横”形，就好比半躺着的莲花，这其实叫“仰莲”。
　　一旦在这地方看到了仰莲图案，那大概率存在“天宫”。
　　莲代表佛，躺着的莲花，某种意义上可以解读成“躺着的佛”，暗指葬佛之地的意思。
　　我不像鱼哥那样信佛，同时我也不希望天宫里藏的是舍利子那类东西，因为那类物件有忌讳，在市场上难以变现！我希望是金银器，比如金质供养钱，或者金佛，或者干脆佛家七宝那类东西。
　　当然，这只是我的希望，在找到天宫准确位置并且打开前，这都是谜。
　　天宫体积不大，按照我以往经验推断，差不多就是一个半骨灰盒那么大。古人很有智慧，尤其这种有辽皇室背景的塔，就算明知这里有天宫也不容易发现，当年都有设计防盗这一项功能。
　　换做普通人发现“仰莲”图案，肯定会从这里下手。
　　但我不是普通人，我是职业的，我知道这里头一定有玄机，说不定后头是报警器都可能。
　　又刮起了风，风吹的人睁不开眼，我仰躺着抽出了刀，用力在胳膊上划了一刀！
　　顿时血流如注。
　　我赶忙将胳膊高高举起，紧贴在了塔钵上方。
　　随后，血一点点儿往下流，我认真观察有没有中途能渗透进去的地方。
　　一个地方没反应就换一个地方，不会离仰莲太远，就在这周围。
　　有人或许会问，你怎么不用水或者干脆用尿？
　　因为我没水！而且我此刻紧张到了尿不出来！
　　用血还有一点好处，就是颜色够鲜艳！够明显。
　　呼吸急促，我眼睛一眨不眨，盯着血慢慢淌过的地方。
　　很快，我发现了异常的地方。
　　用刀撬开这里，里头是一层积满灰尘的檀香木板。
　　又撬开了木板，紧接着是一块儿方砖。
　　借着月光，我赫然便看到，方砖上印有一个完整的人手印。

第258章 天宫的秘密
　　手印砖？？
　　看到这玩意的一瞬间我大脑短路了几秒钟，这是传说中的东西，我以前只听闻过，这是第一次近距离看到这东西实物。
　　没人真正了解“手印砖”背后的历史谜团，很多古塔地宫都发现过一模一样的，有传言说这是佛祖在世时手印的复制品，但我认为这种说法无从考证，没有证据。
　　手印砖很大，卡的严丝合缝。
　　我将手贴上去对比了下，砖上的手印要比我的手大的多。
　　将砖移开，立即露出了一个长方形空间，很深。
　　侧着身子，将手电探进去。
　　最先看到的是一个表面落满灰尘的石函，中间用黄绸带扎着，绸带风化了，隐约能看到石函表面刻满了佛教类图案。
　　心头狂跳，说不紧张是假的，这东西在墓里不可能见到。
　　咬住手电，伸手掏出来。
　　只见，这尊石函由白砂岩雕制，长方形，盝顶，天地盖，子母口，盖端有孔，孔上立有小佛一尊，函盖上同样刻满了经文，这些经文像是波罗密多心经，细看又不太像，总之我不认识。
　　怀着忐忑不安的心打开石函，当看到里面东西，我心里当即咯噔一下！
　　一具手掌大小的楠木小棺材，还有个火柴盒。
　　没错，就是现代的火柴盒！
　　心里顿时凉了。
　　这肯定是不知道多久以前被同行捷足先登了，这个火柴盒就是证据，故意留下这东西就像在嘲笑后来者一样。
　　其他东西都被拿走了，唯独小棺材完好无损，表面也没有打开过的痕迹，说明当年某人没要这东西。
　　我也不要，并不是说晦气，而是我知道这里面是什么。
　　里头大概还有一具小银棺材，银棺材里头有个玻璃瓶子，瓶子里装有以前某位高僧大德的舍利子。
　　按理来说这类石函上应该有铭文才对，但这个没有。
　　失望的将石函原样盖好，准备放回去，就这时，我突然注意到角落有个什么东西反光。
　　手电晃了晃，有金属光泽。
　　马上伸手进去摸，很快摸到了，但掏不出来，卡住了！
　　从手感上看像是一枚铜镜，或者是个什么盖子。
　　我一只手撑着身子，另一只手抓住这东西来回晃，同时用力往外拽。
　　毫无防备，下一秒这东西拽出来了，导致我差点翻下去。
　　低头定睛一看。
　　万万没想到，竟然是一枚大铜钱，
　　大小足有我巴掌那么大。
　　圆形！方孔，通体鎏金，背面光背，正面自上右下左旋读四字。
　　“清宁六年。”
　　来不及细看，我将一切迅速恢复原位，然后返回。
　　下到一半，我碰到了问题。
　　和爬塔不一样，当我向下滑时由于没有着力点，在加上高处，风大，导致铁索摇摆的非常厉害。
　　难以控制方向。
　　一不小心结结实实撞在了塔钵上！
　　尽管用手撑了下，还是撞的我感觉快散架了，眼冒金星。
　　这时候是后半夜三点多，到五点左右景区就有人出来打扫卫生，深知不敢耽搁了，心一横，我看准准脚下位置后直接松手跳了下去。
　　有惊无险，安全落地，只是右脚扭了下。
　　随后眼前又出现一个难题，如何从塔顶下到六层平台？
　　刚才我是翻上来的，现在想下去很困难。
　　深呼吸，调整状态，我扒住塔边缘，试探性一只脚悬空。
　　然后整个人悬空，就靠双手吊着自己。
　　荡一下。
　　荡二下，荡三下.....
　　看准六层平台所在。
　　松手。
　　落地！
　　躺了好几分钟才缓过来，检查周围，确认没有个人物件遗落后我一瘸一拐的往下跑。
　　.....
　　清晨，当一缕阳光照亮了地平线，整个西北小城也开始了正常运转的一天，古塔景区从空无一人到变的人来人往，只用了几个小时时间。
　　我背着包混在天南地北来的游客中，开句玩笑话，没人知道这里昨晚有蜘蛛侠出没。
　　看着眼前高耸雄壮的千年木塔，我打心底佩服自己怎么敢上去的，如果现在让我在试一次，我肯定不敢，差点丢了小命。
　　走到人少地方，我掏出大铜钱来细看。
　　木塔一层南门的门板上绘有三名彩绘人物，据考证那是辽代三位皇后，分别是萧耨斤、萧挞里、萧观音。
　　辽代皇后除了一位不姓萧，其余都姓萧，因为壁画上有三名皇后，加上没有实质铭文记载，所以多年来关于应县木塔到底是谁主持修建的众说纷纭。
　　现在我敢肯定的说，就是萧挞里建的，我发现的这枚大钱就是证据。
　　在当时来说，行内对这类铜钱的认识还很浅薄，这玩意儿又大又厚，快半斤重了，肯定不是那时候的行用钱，我以前卖过一个类似这种的西夏大钱。
　　当时行内管这种叫“瘗钱”，意思是为了纪念古代某人某事特铸的，一直到十多年后，随着类似的钱又陆续发现了好几枚，行内一些人又推翻了此前的命名，给定名为：“祭祀供养纪年钱。”
　　和我这个类似的，还陆续发现了有“大康六年”，“大安三年”，“重熙元年”，“寿昌贰年”，“大辽天庆”这些，大开门的总共不超过二十枚。
　　现在这类铜钱一枚肯定要过百万，三四百万也可能，可在当年最多就十分之一的价格，你还不太好卖，要找对桩的人才敢收，因为认知不足。
　　比如我在千岛湖发现的那半枚“永乐”铁钱，我要说这是当年方腊起义军的年号钱，肯定会被众专家们说成是假的，是臆造品。
　　对于这点，没有解决办法。
　　因为一旦当“发现”走到了“认知”前面！想要被大多数人接受，那只能交给时间。
　　类似还有很多墓里的东西，比如粽子那些，我相信迟早有一天会刷新普通人认知。
　　......
　　“这里！”
　　我冲前方挥手。
　　昨晚被我教训了一顿的王漠看到我立马跑了过来。
　　“大哥，你挺有闲情逸致的啊，怎么在这里？”
　　“这儿人少，清静，昨晚的事儿你不介意了吧？”
　　“这话说的！完全不介意！能认识大哥您这样的高手是我的福分！”
　　我笑道：“行，识时务者为俊杰，等之后见到候xx，我替你美言几句。”
　　其实我压根不认识候xx，人也不认识我。
　　他也不傻，试探着问我道：“像大哥您这种高手在道上应该有个名号，敢问....”
　　“知道太多了对你不好，田三久听没听过。”我道。
　　“当然听过！北方十省道上公认的龙头！”
　　我喝了口水道：“见了面也得让我三分。”
　　看我轻描淡写的样子，他眼露震惊，嘴都张大了。

第259章 狼帮往事
　　“这里就是你们的大本营？”
　　“嗨，也不能说是大本营，就是我们没事儿的时候在这里聚一聚，喝点酒，吹吹牛比什么的。”
　　王漠带我看了他住的地方，这是路边的一栋三层小楼房，一层是摩托车修理店，看样子没什么生意，二层是简陋台球厅，有几张台球桌还有打拳的场地，三层住着几个女孩儿，我晃了一眼，一个个染着红头发黄头发，都很年轻。
　　“哥，打局台球不，我喊个妞下来帮咱们摆球？”
　　“那个叫月月的不在这里？”我打量周围问。
　　“不在，她平常跟她爷爷住一起，我打电话把他叫来？”
　　“先不用。”
　　我递过去一根烟，王漠慌忙伸手接。
　　我指了楼上，小声问：“老实说，这几个女孩儿都是心甘情愿跟着你混的？她们专门干扎火囤的？”
　　王漠听后笑道：“哥，我明白你意思，我可没干非法拘禁，逼良为娼的事儿啊！都是她们自愿找我的，作为回报，我每次都给百分之三十分成，有个别还在上学的，我还帮她们在学校撑场子呢。”
　　“你是狼帮的正式成员，帮里每月没有固定工资？”
　　他弹了弹烟灰，大声道：“有个屁工资！一毛没有！只有运城那边儿总部成员才有固定钱拿，我们朔州这边儿顶多算外地的分部成员，你明白不哥，既然有人跟着我混，那我就得想办法搞钱啊。”
　　“楼下修理店你刚才看见了吧？我干一个月挣的钱还不如在火车站搞几票挣的多。”
　　“一次能搞几千块？对方报警怎么办？”
　　王漠想了想说：“差不多，我们主要针对外地人，这些人手上都有点钱，本身就不是光彩事儿，一般都不敢报警，真碰到了那种头铁二愣子报警了我们也没办法，事后该退钱退钱，该蹲几天蹲几天，总之可不敢连累到帮里高层。”
　　我喝了口茶，放下杯子后心中有些感慨。
　　当年的山西狼帮已经威风不再，现在的狼帮只能说是一条瘸腿瞎眼的老狼，它还能咬人，但当碰到到猎人的时候，就只能乖乖夹起来尾巴。
　　据我所知，上世纪90年代张某强还有赵二敢子那伙狼帮的人，都是衣服里藏着猎枪在大街上走的，跟谁有仇，或者哪家店的人得罪了他们，直接一枪打腿上了，这时候服软认怂还能保条名，要是还不服软，下一枪就直接对着头上打了。
　　就靠这样的狠手段，狼帮短短几年内开了很多游戏厅，台球厅，大饭店，按摩店，ktv，二手车店，等等等，当然，这其中也有见不得光的，比如说“盗墓”。
　　那时候山西古墓多，古塔多！地宫多！有组织的野路子盗墓团伙都挣了大钱，这些人中，一百个人能逮到四五个就算可以了，田哥和张某强赵二敢子是一个年代的人，田哥就是在这种时代背景下加入北派的，所以田哥行事作风才那么狠，因为那时候都狠，你不狠就活不下来。
　　在后来，就是著名的“闪电大围剿”行动，整个狼帮瞬间垮台，那时候网络不普及，哪里有斗音这些，据社会上传，当时一天之内枪毙了六十多个人，尸体都不让领，直接统一火化处理了。
　　我还记得田哥结婚那天狼帮有高层也来了，当时发生了个小插曲。
　　他们简单聊了几句当年的事儿都唏嘘不已，狼帮这边儿的高层表示了对未来的担忧，说担心在来一次闪电大围剿，遭不住，当时田哥大概笑着跟对方说了这么一句话。
　　“上头不怕你们死灰复燃，上头也不怕你们无法无天，上头怕的是你们不够听话，放出去，你们是狼，关起来，你们就是狗。”
　　这高层喝多了几杯，就借着酒劲儿说：“田老大，那当年你怎么就一点事儿都没有？你是任凭风浪起稳坐钓鱼台，你是不是也当了会摇尾巴的狗了。”
　　一旁陪着的小五一听这话，马上推了这人一把，随即指着这人就想动手。
　　田哥一个眼神制止了小五，意思是今天我结婚，别搞事儿。
　　这高层瞬间酒醒了，马上鞠躬弯腰，连连道歉。
　　田哥笑着拍了拍对方肩膀说：“不用道歉，我就当你开玩笑，有个道理你要知道，在这个社会上，人分三六九等，狗分高低贵贱，我田三久当人比你们都高等，当狗比你们都尊贵。”
　　我当时是伴郎身份，所以跟小五打听了一下对方来头，我也是在那时候了解山西狼帮的。
　　从这件小事儿我总结，混到某种程度一般要互相给面子，可对田哥他来说，在公众场合，是你必须给我面子，但我可以不给你面子，给不给你面子取决于我心情，就这么简单。
　　话题聊回来，我直接问王漠知听没听过刑xx此人，在这里还以刑老板代替。
　　王漠当即惊讶道：“我当然听说过，那老板身价上百个亿，连发电厂都是他们家的，他还有个女儿和月月差不多大，平常开的宾利，怎么着哥？你难道和人有仇？”
　　“没有，就是随便问问，这两天如果有事儿我给你打电话，刚看你楼下有辆摩托车不错，不介意借我用两天吧？”
　　“我那辆蓝铃木王？”
　　我点头。
　　王漠使劲儿挠了挠头，一咬牙，笑着说：“我不介意，您随便用。”
　　平常开车开惯了，这猛一骑上摩托还有点不适应，我在周围转了一圈，最后到门口了在踩死刹车！猛转车头，屁|股一扭！
　　瞬间，摩托车来了个三百六度环形飘移，轮胎摩擦的糊味都闻到了。
　　“可以啊！你这车！”
　　“那是！发动机刹车我都改过的，花了好几千！”
　　我满意的拍了拍车头说：“把那个月月叫过来，我有事儿找她。”
　　王漠当即露出一副“我懂你”的表情，笑着去一旁打电话喊人了。
　　他可能以为我想骑着这辆很帅的蓝铃木泡妞装比，那他错了，我没那闲情逸致，我很忙的。
　　没多久红发女孩儿月月就来了，我让她上车，她也不废话，直接跳了上来。
　　我一拧油门直接拉着人跑了。
　　到了空旷地方我跑到了一百多迈，本以为她会叫两声，哪知道连哼一声都没有，甚至她还让我在快点儿。
　　虽然跑一百多远不是这辆改装铃木王的极限，但我可不敢在快了。
　　车速渐渐放慢，她扶着我肩膀大声说：“王哥都叫你哥，那我也都叫你哥，哥你这是带我去哪儿啊？”
　　“去火车站那个商场。”
　　她立即高兴道：“哥你是不是看上我了，是不是想白天买东西！晚上带上床！”
　　我马上回头道：“我他妈要有那意思那天晚上就不让你走了！别瞎想，等下换身衣裳陪我去个地方，你穿这样可不行。”
　　“咱们去哪儿？”
　　“别问，到那儿一切听我指挥，我不让你说话你也别说话，就装是我的女助理就行。”
　　“没问题，我最擅长装了。可是那个商场的衣服很贵啊哥，一件便宜的也要好几百。”
　　我说没事儿，不怕贵，看上什么买什么。
　　她下一秒对着我左脸亲了下，坐在车后头高兴的振臂高呼。
　　就这一下，我突然觉得她也不是那么的飞扬跋扈，我真切感觉到了青春的气息，虽然我年纪和她差不多大。
　　看了眼反光镜，我擦掉左脸上的口红印，在次将油门拧到了底。

第260章 购物
　　现在路上是车挤车，当年是都人挤人，尤其北关商场这地方，当地人一般叫天桥商场。
　　“这件怎么样，好看吗？”
　　我摇头。
　　“那这件呢！这是修身款的！”
　　我无语道：“不好看，跟秋裤一样。”
　　她拿着裤子立即反驳我说：“哥，你是真不懂时尚，什么秋裤？这款叫瑜伽休闲裤，搭这件高领羊毛衫儿！很显身材的！” ??
　　我摇头，索性不管了。
　　买好付款，我也买了身衣裳，冲锋外套加牛仔裤，加上她的一共花了七百多，对于这个地方的物价消费来说确实不便宜了，随即我又买了当时最流行的脆皮小面包和芒果冰沙，我两坐在人来人往的商场躺椅上休息。
　　“我听王漠说你平常跟你爷爷住一块儿？你父母呢？”
　　她举着芒果冰沙停顿了一秒，随后表情满不在乎的说：“她们在我小时候就去世了。”
　　“骚瑞。”
　　她转头道：“喂，哥，我感觉你这人很神秘，很有钱，还那么能打，连漠哥也怕你，你到底是做什么的？你真名就叫项风？还是说用的假名字？”
　　我咬了口面包说：“别多想，这些不重要，你我只是萍水相逢，过几天等我办完事儿了咱们就后会无期了。”
　　她红着脸道：“你别多想啊，我就是好奇问问，你以为我看上你了？我不过是看你有两钱想吊吊你，本姑娘肤白貌美大长腿，你小心点儿，别不小心爱上我了。”
　　“哈哈！”
　　我大笑道：“你的性格脾气和这份自信，挺像我以前认识的一个朋友，不过她有点胖，身材方面比不上你。”
　　听我夸她，她马上又高兴了，这女孩儿喜怒哀乐全表现在了脸上。
　　我想了想，又道：“你年纪小，以后不要跟着王漠那伙人混了，他将来没好下场，你可以叫上你那几个小姐妹去南方发展，往广东深圳那边儿走，有出路的。”
　　看我一脸认真，她略微想了想说：“我知道，可是我手里没本钱，去大城市衣食住行都要钱，而且我们这行没男人帮忙做不成。”
　　我
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　皱眉说：“不是让你换个地方继续玩仙人跳，那才能挣几个钱儿？那是最低级手段，水往低处流，人往高处走，你和你那几个小姐妹儿胆子大够年轻，必须要发挥自身优势，想不想发财？”
　　“我当然想啊！”她小鸡啄米似的点头。
　　我左右看了看，凑过去小声讲：“我这里有三招适合女人发横财的招儿，你选一招儿我教你，保你一年能挣几十万。”
　　“第一，放白鸽儿，第二，戳包，第三，淴浴。”
　　“什么？我怎么一个没听明白？”
　　我拿第一项放白鸽举例做了说明，她听后咬着手指，深沉说：“这招儿是不是太残忍了？老实男可能全家上下就那点儿积蓄，我要是全骗走了，人家万一想不开上吊怎么办？不行不行我做不来这个。”
　　我解释道：“谈不上残不残忍，从古至今都这样子，天底下那么多光棍汉，你不做照样有别人做，关键看你能不能突破心里那道坎儿。”
　　她又摇头：“不行不行，我肯定做不来，我跟着漠哥干这行只想挣点小钱，没想把人逼上绝路。”
　　我又说了第二招儿戳包和第三招儿淴浴，她听后摇头表示说太危险了，万一男的先发现了没准命没了。
　　“哥，我这人心没那么狠，你有没有那种既不会把人逼死，又不会有太大的危险性，还能让我挣到大钱的招儿？”
　　“这”
　　我使劲挠头，想了半天，一拍手道：“我还有一招儿！师姑钓！”
　　“这招儿男女通吃！算是八仙庵的经典招数了！这个很适合你！”
　　“附耳过来。”
　　听我详细讲了操作原理，她眼睛逐渐一点点睁大了。
　　“这.这能行吗？我这么年轻不可能去当尼姑啊。”
　　“没让你当尼姑，什么年代了，过去尼姑的身份可以变换，你只要学会这中间的步骤环节是怎么操
　　作的就行。”
　　“对那些有钱的人来说，损失几十万根本不痛不痒的，它们不会跟你拼命！更不会大肆宣扬，你只需做到诚实守信，拿了钱闭上嘴就够了。”
　　“当然，这其中有很多细节方面的东西我也不够了解，你如果想速成，可以去南方找八仙庵的人取取经。”
　　“哥，你说的这八仙庵门又是什么？”
　　我大致描述了下。
　　她听后眼神中异彩连连。
　　我说我也不清楚她们具体在哪里，你得自己去找。
　　她捏紧拳头，点了下头。
　　我也不清楚自己为什么告诉她这么多，我肯定不是喜欢她，这小姑娘对我没有吸引力，还是一种感觉吧。
　　我感觉她的性格有些像婷婷，因为她某个方面像婷婷，所以我愿意给她指条路，就这么简单。
　　不过这女孩儿身材长相方面又比婷婷强多了，可以说是高配版婷婷。
　　总之经过我一番指点，芒果冰沙她也不吃了，路上总是低着个头在思考什么，似乎我刚才心血来潮一段话，打开了她心中某扇大门一样。
　　八仙庵一门都是女的，她们玩的东西比仙人跳高明很多，听人说现代社会有个新词儿叫“捞女”，好像还有收费课程，如果让她们学到了八仙庵一门的术术，那情况不妙.所谓处处心机处处局，一般男的应付不来。
　　我没有故意夸大，这些在现实中比比皆是，若不想中招儿，预防之策有两种。
　　一是装穷，二是无欲，二者占一便可了。
　　.
　　吃完饭，逛完商场，离天黑还早，我问秦月月你们市里有没有古玩城或者古玩市场，毕竟计划晚上去拜见邢老板，这么空着手显着没诚意。
　　她告诉在崇福寺那边儿有条古玩街，还有店铺，随即我便骑车带着她过去。
　　结果一到地方我便后悔了，市场规模比我想象中小的多，就是一条小巷子，零零散散的百十个摊位，开门的店铺也没几家，还都很破。
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　她住在城北，平常很少来这里玩儿，所以她兴致挺高，一会儿看看这个。一会儿摸摸那个。
　　不吹牛的说，我这双眼睛百米外看瓷器，十米外看玉器，地摊一个个扫过去，要么全假，要么老破残，没看的上的东西。
　　就这么逛了一会儿，走到巷子拐角，我一把拽住了秦月月，她还一脸纳闷的问我怎么了。
　　她压根没注意到，一个摊位上摆了张桌子，桌子上放了一件青花瓷瓶。
　　这桌子竟然是横着摆的，占了半个拐角，如果我不拉她，她在往前走大概率会碰到桌子角，然后桌上的瓶子掉下来摔碎。
　　这种在行里叫“找活儿”，摊主就是故意的，碰碎了只能赔钱。
　　在市场上寻摸了小半天儿，没有收获，我心想，要不干脆把从塔顶搞到的大铜钱当见面礼算了，舍不得孩子套不住狼，我们北派人的见面礼不能寒酸。
　　出来古玩市场，天逐渐黑了下来，我正想去骑车，突然角落里传来一个老人声音道：
　　“年轻人，这两天要当心啊。”
　　我回头一看，只见说话的是名带着皮帽子的老头，这老头身前铺着块破布，上头写着算命，看相，转运，解梦。
　　我没理会，一脚踹着了摩托车，让秦月月快上车。
　　这时，老头又冲我大声道：“年轻人！你恐大祸临头！”
　　我一愣。
　　熄火下车，我走过去往摊布上扔了一百块钱，随即坐下道：“接着说。”
　　老头将钱揣进兜里，露出一丝笑容，脸上的皱纹瞬间全挤到了一块儿。
　　他微笑着说：“年轻人！幸亏你碰到了我王半仙儿，否则，你今夜必有血光之灾！”
　　我点了根烟，笑道：“老先生何门何派。”
　　他平静道：“无门无派，民间布衣，一介散人。”
　　“敢问我有何血光之灾，如何解灾？”
　　这老头儿摘掉皮帽子使劲儿朝墙上拍了拍，又带上后说：
　　“你在拿一百。”

第261章 上门
　　下午，古玩市场门口人来人往，秦月月趴在我耳边小声说：
　　“你别信她.我前两年来过一次，当时这老头好像就这样跟人讲的，什么血光之灾，都是忽悠人的话，你给钱就上当了。”
　　这么近距离，老头明显听到了。
　　他扶正帽子后说：“年轻人啊，你得相信我，你此刻双目贯晴，印堂发黑，明显是有血光之祸，老夫免费送你一首诗。”
　　“大开庙门不烧香，祸刀临头献猪羊，任凭你把头磕破！黄泉路上立牌坊！”
　　这诗的意思大概就是机会得把握住，要不然错过机会就无力回天了。
　　秦月月立即大声说：“别唬弄人了！有能耐帮我算算！就算我父母是否健在！你要算对了我就信你！”
　　我没说话，坐在马扎上看他怎么应付。
　　只见这算命先生微微一笑，不慌不忙的从怀中掏出个小本子，又掏出一支笔，在上面迅速写了些什么把纸撕下来叠好说：“算好了，答案我写在了纸上。”
　　秦月月打开纸，低头看。
　　我也瞥了一眼。
　　只见纸上赫然写着：“父母双全不能克伤一位。”
　　秦月月激动来，指着他道：“还说你不是骗子！算错了！什么父母双全！我父母早都不在了！”
　　“呵呵，小姑娘，不是老夫算错了，是你理解错了，我这纸上写着呢，父母双全，不能克伤一位，你不是父母双全，也不仅仅克伤一位，因为他们两位都不在人世了。”
　　秦月月一愣，脸色变了。
　　因为仔细一想，好像是这个道理。
　　我将烟头踩灭，递过去一百块钱：“老先生神机妙算，请问我该如何化解血光之灾。
　　他收了钱，马上递给我一个玉观音吊坠，说只要把这吊坠带在身上便能挡一次灾。
　　这吊坠成色一看就是地方杂玉，雕工也很
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　差，批发价估计十来块钱。
　　谢过后我两便离开了，秦月月不懂其中门道。
　　哪里有那么多的神算子，像查叔那样的本事人不是轻易出个门就能碰到的。
　　刚才这算命先生用了一招叫“连环朵”，也叫“两头堵”，意思是不论你怎么问，他的话听起来都是对的。
　　比如刚才秦月月如果回答说：“我父母都还健在。”
　　那他会说：“你看我说对了吧，父母双全，不能克伤一位，你不克他们中的任何一位。”
　　如果秦月月要说：“我母亲不在了，父亲还在。”
　　那他会说：“你看，我都说对了吧，父母双全不能，克伤一位，你不是父母双全，会克伤他们中的一个。”
　　就是靠“断句”来圆话，因为他写的这段批言没有标点符号，很多话中间加一个标点符号来解释，那意思完全不同了。
　　若问你既然知道为什么还上当给钱？几百块钱不是钱嘛。
　　没错，对我来说别说两百，就是二十万也不算钱。
　　行走江湖，看破不说破，我就想消费一下，买个吉利。
　　至于这个观音吊坠，我随手揣兜里了，根本没放在心上。
　　朔州有一城，二区，三园，四街五路，当晚九点钟，我带着秦月月来到了二区生活区的某独栋别墅外，当年这一带住的都是富人，据说很多是煤老板。
　　别墅内灯火通明，说明有人。
　　我让秦月月在外面等，什么时候收到我的短信了在进来。
　　深呼吸，上前按响了门铃。
　　很快，一名看起来珠光宝气的
　　中年女人给我开了门。
　　“你找谁？”
　　“你好，刑老板约我来家里谈生意。”
　　“是吗？”
　　“他没跟我说晚上要来客人啊。”
　　“老公！”
　　“老公！有人找你谈生意！”
　　见没回话，中年贵妇冲我笑道： “你稍等，我去叫一下，他在三楼书房，桌子上有茶水，随意就行。”
　　人上楼后，我坐在沙发上打量这栋豪华别墅。
　　都说煤老板品味土，这话不全对，这里虽说装修的富丽堂皇，但奢华中又透着低调，这么有钱的大老板竟然没有配专门保安，家里好像也没有保姆，就他们夫妻两个住在这里。
　　很快，一名身穿睡衣拖鞋，手里夹着雪茄的中年男人下来了。
　　这人目测四十多岁，带着眼镜，身材有些发福了。
　　“阁下是.？”
　　我忙起身，笑道：“邢老板好。”
　　“坐。”
　　“你是王总派来的吧，是来谈那块儿地皮的事儿的？那块儿地皮我不可能让，替我转告王总，如果下次碰到合适的我可以让他拿。”
　　他此刻还没意识到我是谁。
　　我直接从怀中掏出装大铜钱的小木盒，打开后道：“北派项云峰，一点见面礼，不成敬意。”
　　他脸色变了，但瞬间又回归到了正常。
　　“我听不懂你在说什么，如果你不是王总的人那就请回吧，天色不早了，我要休息了。”
　　我正色道：“邢老板，你拿了我的货，我可走不了啊”
　　“既然我能找到这里，既然我能算到你今天会在家，叫说明我是有备而来。”
　　“我直说了，三个月
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　前，那拿到的那批货是秦娟从我这里偷的，我才是真正的货主。”
　　他听后皱眉讲：“我不管那是谁的货，我是真金白银买来的，钱我已经付清了，你不应该来这里，你应该去找收钱的人。”
　　我笑道：“我当然找了，要不然我怎么会知道您的信息？我把那些人整的很惨，北派的货不好拿，同样，北派的人也不好惹。”
　　他听后用力将雪茄摁灭，抬眼看道：“你意思是让我把东西还你？”
　　我忙摆手：“我没那意思，卖出去的货等于泼出去的水，那样不合规矩，那几件货只是开胃小菜，我意思是，您对正餐有没有兴趣？”
　　“哦？什么样的正餐？”
　　我将手机推过去，同时说：“八珍玉食，三牲五畜您肯定吃腻了，但这龙肝凤髓想必您还没尝过。”
　　没错，从一开始我就没打算找人寻仇，这才是我来这里的最终目的。
　　手机照册里全是我之前拍好的照片，他一张张看完，脸上表情逐渐凝重了起来。
　　我的货很多表面都带着“土”，是原汁原味，我知道，像他这种有钱人就喜欢这口。
　　果然，在看过后他说：“你这些菜我的确没吃过，我也有兴趣尝尝看，开个价。”
　　我比了个手势。
　　“七千万。”
　　他摇头：“年轻人，你这是拿我当冤大头还是财神爷了？我的钱不是大风刮来的，你这些菜我只是想尝尝看，不是非吃不可，我在给你一次机会，重新说个价。”
　　“那就八千万。”
　　“呵呵，听这意思，你今天是上门威胁我邢某人来了？”
　　我点了根烟，靠在沙发上大咧咧翘起来二郎腿笑道：
　　“菜都有保质期，我今天把菜送到家里了，邢老板，你不买也得买。”

第262章 强买强卖
　　“年轻人，看样子你是想强买强卖啊。”
　　我道：“邢老板，你这样理解也可以，冤有头债有主，你是债主，秦娟从我这儿把货骗走了，最后货流到了你这里，而我他妈的一毛钱都没拿到！在加上我为这事儿前前后后跑了快一月了，这些利息都要算在里面。”
　　“呵，你讲话倒是够直接。”
　　他端起杯子喝了口水，面色平静的说：“趁我还没发火，你最好现在就走。”
　　刚刚双方都还很和善，突然间气氛有些剑拔弩张了。
　　眼前这个戴眼镜的中年男人看似平平无奇，可实际上是在当地能只手遮天的人物，早年干黑窑起家的人手上不可能没有人命。
　　可是光脚的不怕穿鞋的，富贵险中求，怕我就不来了。
　　我打算用的策略是先礼后兵，在礼在兵，我得让他怕我！这样才能在谈判中掌握主动。
　　我反手掏出我的毒蜂，轻轻拍在了桌上。
　　看到枪，他当即挑眉。
　　我手中把玩着枪，望着他说：“邢老板，别发火，我想要钱，你想要货，咱们可以谈，另外你对我本人也不够了解，你去道上打听打听我名号，我手上有北派最广的人脉，最高端的一线货源，你要是愿意多花点钱买下我这条线，那之后的好处你可以想想看。”
　　“哦？你意思是，让我花几千万来买你的独家货源？”
　　“聪明！”
　　“哈哈！和邢老板这种聪明人交流就是省事儿！”
　　他摇了摇头：“你搞错了，我不是贩子，对这方面只是个人兴趣爱好，我只买自己看得上的东西，我收藏的任何东西将来不管增值也好，一文不值也罢，对我都没有影响。”
　　“年轻人，咱们刚认识没几分钟，我能看出来你有能力，也有野心，但你要懂的适可而止，别玩过头了，”
　　“知不知道这是谁的手机号。”
　　他掏出手机，搜出来一个号码亮给我看。
　　不等我回答，他直接说：“合法持枪，掌管整个朔州兵马的。。”
　　下一秒，他直接拨了过去。
　　我瞬间紧张了。
　　我努力控制着自己脸上表情不露怯，但心里那种紧张感不受控制，就像老鼠怕猫一样，像是天生的。
　　就听二人对话。
　　“喂，老张啊，等下来我别墅这里喝茶，我搞了点儿好茶你尝尝。”
　　“呵呵，这都几点了，老邢你还有心思喝茶，我有事儿要忙，咱们改天。”
　　“有什么忙的，什么事儿让手下人干就行了，你快过来，茶我都备好了，另外我还想介绍个朋友给你认识。”
　　“什么朋友？”
　　他抬头看了我一眼，道：“干土木工程的朋友，生意很大，全国各地都有摊子。”
　　“这样子.....那行，我这就过去喝茶，二十分钟。”
　　“好，我在家等你。”
　　挂断电话，他又点上了大雪茄，眯眼看着我。
　　“那个.....邢老板，既然你约了人那我就不打扰了，咱们改天约个时间聊。”
　　我不动声色收好了枪，转身便向门口走。
　　这时，身后突然大声道：
　　“这样吧年轻人！你手里那些货有几件我看上了！你大老远跑过来一趟也不容易，就算五百万吧，我一枪打，多一分都没有，如果你愿意，我可以在一个小时内把钱付清。”
　　手都握住了门把手，想了两秒，我回头笑着道：“我考虑考虑。”
　　出来后秦月月立即问我：“什么情况？你不是说给我发短信吗？”
　　“别说了！赶紧走！”
　　骑着车一口气跑了老远，我下车，对着路边儿一棵树猛踹！
　　“怎......怎么了啊？”秦月月问我。
　　我不管不顾，对着树又连续踹了十几脚！
　　这煤老板不是人傻钱多，反而相当精明。
　　这就好比双方打擂台赛，我准备了一套厉害的组合拳准备施展。
　　但万万没想到！对方他娘的直接把铠甲穿身上了！还是全包裹的那种。
　　本来是我强买强卖的！结果现在变成他强买强卖了！
　　几十件货！
　　五百万？
　　打发要饭的都没这么便宜！
　　来前我下了军令状，这都快一个月了，要是就这么拿着五百万回去！我的脸面往哪儿搁！
　　深呼吸，掏出一根烟，我没点，而是不停在手中转着。
　　我心里最低预期就是两千万，不能在低。
　　那这事儿要是换成把头，他会怎么做？
　　该怎么做才能在确保自身安全的情况下让对方心甘情愿掏钱？
　　如果换个买家，那我这段期间所有努力都将白费，而且短时间内很难找到比他更合适的买家，因为他手里已经有我这批货的一部分了。
　　理智分析，我看出来了，就算我刚才派头做足，把枪掏出来都没用，对方压根没把我放在眼里，可能在他眼中我就是一个不知道从哪儿蹦出来的小盗墓贼，不够资格和他谈条件。
　　眼下来不了硬的，那来软的行不行？
　　我可以找一个在当地面子足够大的人来帮我在中间搭条线，来促成这笔买卖。
　　想到这里，我马上掏出手机打电话。
　　“喂....田哥，你休息了没？”
　　“说事儿。”
　　“呵呵，没啥大事儿，我人在山西，想让狼帮老大出面帮我谈个事儿，田哥你能不能给联系联系。”
　　“联系不了，我和侯小平有些个人恩怨。”
　　“啊？不能吧，田哥你结婚的时候他们可是来人了啊。”
　　“你这小子，场面是场面，恩怨是恩怨，懂吗？不能混为一谈，总之我和对方这两年不对路子。”
　　我使劲挠头：“那这事儿难办了，田哥你不知道，我他娘的现在的处境是上不来下不去，我卡中间了。”
　　“唉？田哥，你那头什么声音？”
　　我突然听到电话那头传来一种奇怪的声音，像是在擦玻璃，又像是指甲挠玻璃。
　　田哥淡淡道：“没什么声音，你听错了。”
　　随后我在电话里解释了现在的情况，田哥听后沉默了几秒，开口道：“如果我帮你摆明，你能给我多少。”
　　“田哥你意思是？”我一时没反应过来。
　　“你小子是不是聋了？如果我让那人买下你的货，我来帮你谈成这单，事后你能分我多少。”
　　“你说！”我立即激动道。
　　“五百万。”
　　“五百万？”
　　我咧嘴，为难道：“田哥.....五百是不是有点太多了？三百行不行？我为这事儿忙了快一个月，两次差点把命搭上，我不容易啊我......今年又快过年了，我一年也没搞几个好锅，在千岛湖这么长时间也没有多少实际进账。”
　　“你小子少他娘哭穷，我话已经说明白了，给我五百万，明天我到山西，后天把事儿给你摆平。”
　　想了想，我咬牙道：“行！我答应！就照田哥你说的办！但这事儿之后你得帮我保密，就别告诉把头了.....”
　　“呵呵，你小子也怕丢脸是吧？”
　　“你在山西哪里。”
　　“在朔州。”
　　“行了，明天等我信儿。”
　　挂了电话，我闭上眼用力揉了揉太阳穴。
　　早知道今天会演变成这种局面，我就不该费那么大的劲儿，但谁也没有预知未来的能力，我始终在尽力的替团队挽回损失。
　　说实话， 这次出来办事儿，也算把头对我的一种单独考验，我不想让把头知道我又找了田哥帮忙，现在尽快把钱拿到手就好，这是我心里真实想法。
　　“你怎么了？脸红成这样。”
　　不知道怎么了，此刻秦月月突然整张脸都红了，她眼中也满是激动。
　　“刚.....刚刚说话的叫田哥的人，是河北那个田三久？”
　　我说是，怎么了。
　　“没.....没什么，他明天要来朔州吗？”
　　我点头说明天去接。
　　秦月月吞了口唾沫，红着脸道：“那.....那明天能不能带上我，我想看看他长什么样子。”

第263章 田哥来了
　　“说真的，你明天就带上我吧，我保证不乱说话，不给你添乱。”
　　“不带。”
　　秦月月抱着我胳膊撒娇道：“哥，好哥哥你就带上我嘛人家求求你了.”
　　“上一边儿去。”
　　“ 你想见他干什么？他年纪差不多能当你爸了，知不知道？”
　　秦月月激动道：“我知道！我没那方面意思！我上学那阵子就听说过他的故事！我就是想单纯见他一面，看看他长什么样子，听人说，他很帅的。”
　　“唉。”
　　我无奈叹了声气。
　　这年头帅有什么用，又不能当饭吃，男人还是要以本事为重。
　　隔天。
　　从石家庄过来到朔州也就三百多公里，田哥这人办事最讲究效率，他不喜欢拖泥带水，他说四点左右到那就一定会到，为表诚意，我提前一个小时就在天桥商场附近等着了，我们约好了在这里碰头，秦月月硬缠着我要来，她说田三久是她偶像，眼下有机会了一定要见一见。
　　能看出来，她特意精心化妆了一番，怎么说，她将自己打扮的更有成熟风了，看着不在像个小太妹。
　　“待会儿我就说你是我朋友，别乱问，最好闭嘴当个哑巴，懂了没？”
　　秦月月点头，又从怀中掏出张小镜子，对着镜子认真整理起了额前的刘海儿。
　　又等了大概二十多分钟，我老远便看到了那辆熟悉的老款黑色吉普车。
　　“来了！！”
　　我忙跑过去迎接打招呼。
　　老吉普车打着双闪靠边儿停好，随后车上的人熄火，开门，下车。
　　看到田哥样子，我一愣。
　　对比半年前，他现在变化有些大，人瘦了，虽然眼神依旧犀利有神，但双鬓处的头发几乎白了百分之八十。
　　我不知道他这半年内经历了什么，我猜测还是因为洛姨去世的事儿。
　　“哈哈！田哥！点子扎手，又得麻烦你了！一路过来还顺利吧？”
　　他道：“你小子，要不是你昨晚打电话给我，我都不知道你跑来
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　了山西。”
　　他说完看向了一旁的秦月月。
　　我介绍说这是我在当地认识的朋友。
　　秦月月面露激动，马上伸出了手。
　　田哥点了下头，根本没和她握手，随即便让我上车聊。
　　秦月月站在原地，那场面顿时有些尴尬。
　　我使了个眼神，意思让她去周围转转，等会儿我叫她。
　　关上车门，我递过去一根烟，又帮忙给点上。
　　田哥叼着烟仔细看了我手机上存的那批文物照片，皱眉道：“你这批货很杂啊，历朝历代都有，有不少都够的上一级。”
　　我解释说： “这是我们最近一两年的存货，之前一直藏在北|京，这次我来朔州就是想借机会一并出手。”
　　田哥点头问： “王把头在千岛湖有事儿脱不开身？”
　　我点头：“我们在那边儿追着一条线索，大概三个多月了，在说把头年纪大了，还是尽量不让他跑远路比较好。”
　　这话我发自肺腑，就最近半年，我越来越觉得把头身体不如以前，以前他靠一壶浓茶能坐一晚上，现在他有时经常犯困，打盹。
　　似乎看出了我的担忧，田哥不以为意的说：“人到了一定岁数身体不如从前很正常，你多虑了，我了解王把头，他这条老船在靠岸前不会沉。”
　　“靠岸？田哥.你意思是指将来金盆洗手？”
　　田哥摇头：“金盆洗手只是自欺欺人的说法，是道上人的一种心理安慰，你们以前做的事儿，不会因为现在不做了就没事儿了，明白没有？我猜测王把头可能在谋划什么，或许是替你们将来铺退路，尤其是你小子。”
　　“他拿你当王瓶子这一脉的接班人培养，说句实话，包括我在内，你身上的北派传承要远比大多数人都正统，所以你得争气。”
　　我立即说我够争气了，现在年轻一辈哪个人比我本事大？哪个年轻人敢说比我人脉广？
　　田哥皱眉道：“你师傅是银狐，要想将来替他扛旗，你就不能和同龄人对比，你要跟那些老怪物去对比，比如诸葛青，你觉得单独对上他你有胜算？你能赢？”
　　“我能啊，说不定我将来还能继承把头名号，叫银狐项云峰。”我半开玩笑说。
　　“你能个屁。”
　　“什么银狐项云峰，我看你小子叫银猴儿还差不多。”
　　田哥数落我道：“你要是能，打电话叫我来这里做什么，一天天上窜下跳，惹祸不断，要不是王把头和我罩着，你早死了几次了。”
　　长辈在某些方面爱说教晚辈，对此田哥也不能免俗，但年轻人谁还能没点脾气？况且我早非吴下阿蒙。
　　“田哥！你要是在这么说我！那就把黑珠子还我！”
　　他当场给了一巴掌。
　　我捂着脑袋，不敢在吭声。
　　说实话，我是怕他一枪蹦了我，真要动起手，那他不一定是我对手。
　　又聊了几分钟，我说晚上一起去邢老板家里找他谈，田哥却说现在要先去拜访一个人，晚上由他约对方见面，让我等他电话通知就行，随即他便开车走了。
　　这时，我才看到秦月月并未走远，正蹲在马路边儿。
　　我刚过去，她立即起身说：“走了吗？百闻不如一见，他人长的真的好帅，身材皮肤也很好，比我以前想象中的模样还要帅两分。”
　　“喂.我听人传言说，他两年前结了婚，后来他老婆没过多久就去世了？这事儿是真的吗？还有传言说他这辈子只爱那一个女人，从来不碰其他女人，这事儿也是真的吗？”
　　我当即挑眉道：“你打听这些做什么，那些事儿是不是真的和你有鸡毛关系，你要是想野鸡上树变凤凰，趁早死了这个心，你没发现，他刚才都不想跟你握手。”
　　秦月月紧咬下嘴唇，明显脸色不好看了。
　　意识到自己说话有些重，我先跟她道了个歉，然后冲她讲：“美女，我是为你好，你根本不了解他这个人，如果你想接近他，那你可能会被分尸装麻袋里的
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　。”
　　秦月月嗤之以鼻说：“你就是吓唬我，如果道上那些传言是真的，那像他这种用情专一的男人应该很温柔的才对。”
　　“田哥温柔？”
　　我摇头： “这么说吧，前两年我在湖南永州，有个女的就和你差不多大，后来被他活埋了，然后，田哥又派人把这女的从土里挖出来，当着人妈的面儿，用车拖着尸体满大街跑，这是真事儿，我亲眼目睹的，不是在吓你。”
　　“而且田哥还爱拿烟头烫人，像你这种细皮小脸蛋儿，万一哪句话惹着他不高兴了，他敢直接往你脸上烫个九饼信不信？”
　　我不是背地里说田哥坏话，我只是在陈述某些事实，我希望眼前这个涉世不深的女孩儿远离他。
　　没想到，秦月月听我说完后非但一点儿不怕，甚至还脸露兴奋，夸田哥是个非常有个性的男人，她说如果田哥要拿烟头烫她，她不是不可以接受，也可以考虑。
　　对于她这种话我完全不能理解，想不通。
　　“喂，你应该见过他那位过世妻子吧？”
　　我说当然见过，他们结婚那天我去当的伴郎，我们一起经历过很多事儿。
　　“她漂亮吗？她是个什么样的女人？”秦月月又好奇问。
　　往事历历在目， 我闭上眼回忆说：“洛姨很聪明，很漂亮，很温柔，她去世后田哥就没在有对女人笑过，如果说将来有谁能代替洛姨，可能小青龙有一点儿机会吧。”
　　“小青龙又是谁？还有，他妻子是怎么死的，是生病了？让我猜猜或者是被他道上的对手残害了？”
　　“洛姨是病故，另外你说错了，在道上，田哥基本没有对手。”
　　我转头便走。
　　秦月月追上来喊：“等等我！你快告诉我！小青龙又是谁！他们三个人之间有什么故事！”
　　“你真想听？”我回头道。
　　秦月月小鸡啄米似的点头。
　　我凑近她，随后在她耳边吹了口气道：
　　“老子就不告诉你。”

第264章 胆大包天秦月月 神秘来人疤脸男
　　“呜呜不行，太感动了。”
　　听我讲完洛姨和田哥之间一些故事，秦月月红着双眼说：“他们经历了那么多，最后好不容易走到了一起却又阴阳两隔，老天爷真不长眼。”
　　我递过去一张餐巾纸道：“老天爷长没长眼不知道，但这世上应该是有因果报应，田哥早年手上沾的血太多，夺其所爱，剜走他一块儿心头肉，可能是老天爷的惩罚。”
　　“医院都判了死刑，还能靠针灸续命，世上真有这样厉害的中医？”
　　“有，你井底之蛙，见识太少，那种护国级中医不是给咱们普通老百姓服务的，说医术通玄也不夸张，单靠一手鬼门十三针就能从阎王手里抢人。”
　　“你们之间还有没有联系？这个年轻的女神医后来去哪儿了？”
　　“她去完成自己心愿了，将来我们肯定还能再见。” .??.
　　秦月月红着眼眶，猛吸鼻子道：“虽然只是刚见面，但我能感觉到田哥心很冷，冷到让人感觉不到心跳，就像被冰块儿封起来了一样。”
　　“怎么，你想化开啊？”我问。
　　“嗯，我想试一试。”
　　“哈哈！”
　　“你拉倒吧，到底要我说多少遍你才能明白？我在认真说一遍，田哥这辈子除了洛姨！不会在碰其他女人！他年轻的时候喜欢他的女人能排成长队？就算他现在到中年了照样不缺女人喜欢，你一个丫头片子，拿什么争？”
　　秦月月一脸不服气，气鼓鼓说道： “女追男隔层纱啊，能见到就是有缘分，不试试怎么知道什么结果？况且我也不用排队，你能帮我。”
　　她小声道：“就今晚吧.你帮我们制造一些独处空间，剩下就看我的本事。”
　　我摇头：“敢主动勾引田哥，你真是色胆包天，你有什么本事？”
　　秦月月神秘一笑，转身拉开包包，用手夹着一袋冈本冲我晃道：“这就是本姑娘的本事。”
　　我一口水差点喷出来。
　　我立即摸了摸她额头，她一把打开了我手。
　　“没发烧啊，我刚才讲的那些关于他的事儿，你是压根没听进去还是忘了？”
　　秦月月立即道：“碰到喜欢的偶像就要勇敢些！你别
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　一直说没可能！电视剧里演的！皇上还酒醉上了宫女呢！”
　　“你不是他兄弟吗，那你难道忍心看着他永远在那段逝去的感情中走不出来？我相信她那位过世的妻子也不愿意看他活的这么痛苦。”
　　秦月月表情认真的说。
　　望着她坚定的眼神，我短暂沉默了。
　　田哥鬓角与日俱增的白发说明他还没能想开，我当然想帮他走出来，就像秦月月说的，洛姨在天上也不希望田哥这样。
　　问题是，这事儿有没有成功的可能性？
　　好像连百分之一的可能性都没有。
　　可百分之一余下还有百分之零点五。
　　要不要玩儿把邪的？
　　我掏出一块钱钢蹦儿，伸手弹向空中，在落下来那一瞬间盖住。
　　我心想：“正面儿就试试，反面儿就放弃，大不了挨顿打，他又不会杀我。”
　　手轻轻拿开。
　　硬币刚好正面儿朝上。
　　“怎么样？想好了没有？”
　　我点头：“你想玩儿那我就陪你玩儿，但先说好，出了意外你别怨我。”
　　“放心，肯定不能怨你，你打算怎么安排？”
　　我想了想说：“今晚我们要先去办件重要的事儿，估计后半夜差不多能回来，到时候我喊他去宾馆留宿，你提前藏房间里等着，之后就看你自己本事。”
　　秦月月狡黠的笑了笑，点头说：“好，一言为定，就是不知道这玩意儿型号合不合适，要不要在准备点其他型号。”
　　“这玩意儿还分型号？这不是都通用的？”
　　“我晕，当然分型号，你不会没用过吧？？”
　　我喝了口水，说我当然用过。
　　“那你用什么型号？大号就是35的。”她问道。
　　“我.我得65的吧。”
　　秦月月马上撇嘴：“切，你们男人都一个样，爱吹牛，65
　　开口的那都成什么了，哪咤手里的乾坤圈吗？”
　　“呵呵，我开个玩笑。”
　　她翻了个大大的白眼。
　　秦月月这女孩儿年轻漂亮，大大咧咧，足够开放，她那一头红发配上过膝小黑袜用现在的眼光看可能觉得非主流，但在当年看还是很吸引男人目光的。
　　这事儿说不好.万一她真有什么手段能把田哥拿下呢？
　　田哥不可能爱上她，但只要走出第一步就够，我敬重洛姨，但我这个当兄弟的更希望他能从那段痛苦中早日走出来。
　　我对秦月月没感觉，一来是我眼界渐高，二来就是练功的原因。
　　过了年，我的炼精化气功就练满三年了。 ??
　　按照谢起榕当初的意思，三年，五年，十年分别对应一个阶段，化精三年就能达到第一个重要小阶段，即：“药不生，液不漏，火不熄，轮不转，含光默默，息息归中，小龙初养珠。”
　　没有师傅随身教导，所以我一知半解，不懂什么叫小龙初养珠的状态，冰冻三尺非一日之寒，滴水穿石非一日之功，我相信坚持会有回报，说不定我哪天睡着睡着突然打通了任督二脉，变成了超一流高手。
　　.
　　这晚九点。
　　我知道路，所以我开着田哥的吉普前往邢老板家，田哥还有另外一个我不认识的光头男人坐在后头。
　　这光头男目测五十多岁，手上带着颗满绿翡翠大蛋面儿，其脸上有四道触目惊心的刀疤，猛一看像大蜈蚣爬在脸上一样。
　　就听这疤脸光头男，声音沙哑说道：“田老大，候子那边儿下午知道你来朔州了，你不打声招呼，是不是太不把候子放在眼里了。”
　　田哥看了他一眼，冷声道：“你什么意思。”
　　“哎呦，我能有什么意思？我想着你们之间又没什么深仇大恨！顶多有点儿陈年旧账！这次田老大你既然到了我们地盘，那不如就趁这个机会，大家把误会解开，我来当中间人！你卖我个面子！”
　　田哥听后笑道：“老裘，我结婚那天你派人代表狼帮去了，今天你又来帮我
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　，所以我可以卖你这个面子，但这事儿有个前提，你得让他弯下腰来跟我握手。”
　　这疤脸光头男听后立即皱眉道：“田老大，候子脾气你了解，他连自己亲爹都敢杀，又怎么可能弯腰？况且这是在我们地盘上，要是风言风语传出去了，他面子上挂不住。”
　　田哥听后淡淡说：“如果不是中间有人拦着，我十年前就把他剁了。”
　　这疤脸男无奈说：“田老大，你这两天要小心，你毕竟孤身一人，我怕万一侯子疯起来会绕过我对你动手，一旦你在山西有个三长两短，那才发展起来的狼帮就得解散了。”
　　田哥听后面无表情，只是伸手揉了揉太阳穴。
　　“这位小兄弟，是叫项.？”
　　“项云峰。”
　　我忙放慢车速，回头笑道。
　　这光头男也笑了，他一笑，脸上像蜈蚣的刀疤全挤在了一起，看着十分恐怖。
　　他笑道：“项兄弟待会儿存我个电话，我叫裘老三，以后在山西地界需要帮忙的话随时打我电话。”
　　“谢谢裘哥！”
　　“唉，不能叫哥，叫叔吧。”
　　“谢谢裘叔！”
　　“裘叔看着年轻，所以我才叫哥，今年有四十了？
　　“我都快六十了。”
　　“是吗？没看出来，抱歉啊裘叔。”
　　“呵呵，小兄弟你这马屁拍的，真是稳中带响，我喜欢。”
　　“你放心，你的事儿我大概了解了，这邢老板和我打过几个照面儿，一两千万对他来说不痛不痒，咱们先礼后兵，肯定帮你把事儿办成，今天田老大都亲自过来了，他要是不识抬举，那以后煤矿就别想干了。”
　　“可是裘叔.这邢老板背后可是有掌管兵马的人撑腰啊。”我说。
　　他摆手： “不碍事，我事后打个招呼就行，孰轻孰重对方能分清。”
　　我松了口气，心想这人真牛比。
　　这时我扫了眼后视镜，就看到田哥面无表情，一只手搭在窗户上，不知在想些什么。

第265章 识时务者为俊杰
　　朔州只是个小地方，不同行业顶层的那伙人就算不是朋友，大家互相也是脸熟，邢老板又是真正意义上的煤老板，那他自然避免不了和狼帮打交道。
　　前面讲过，初代狼帮在九十年代全军覆没，几十个人吃了花生米，所以03年后的山西狼帮都算第二代，这个裘老三就是早期创建者之一，是二把手，江湖地位仅次于候某人。
　　因为提前打过招呼，所以我们到的时候人已经准备好了。
　　裘老三先和邢老板握了握手，豪爽笑道：“哈哈，老邢还是你会享受生活，这大别墅相当豪华啊，这位是田老大，田三久，想必你肯定听说过，我们两这次都是特意为项小兄弟的事儿来的。”
　　邢老板扫了我一眼，眼神和之前的明显不一样了。
　　“田老大好，久仰你大名，进屋吧，坐下谈。
　　二人握了握手，
　　进屋后我翘起来二郎腿，大咧咧靠在沙发上。
　　田哥先开口说：“我这次来山西还有别的事儿，咱们就开门见山，我希望今天晚上能把事实解决了。”
　　裘老三在旁补充：“是啊邢老板，田老大为这事儿都亲自来山西了，你得给个面子。”
　　我接着话道：“我也不多要，邢老板你就按市场价给我两千万，这不是单方面强买强卖，你仔细想想，这是咱们三方共赢的局面，二千万听着不少，但不是我个人的，我手底下有一帮人要跟着我吃饭，大伙儿分一分也没剩多少了。”
　　邢老板听后喝了口茶，淡淡道：“小兄弟你记错了吧，咱们上次一开始谈的价是两千五百万啊。”
　　“你的货好，这我知道，但你也得体谅体谅老哥我的苦衷，这两年煤炭出口生意不好做，所以价格太高了我真没法接，这样，我在给你加两百万，就两千七，怎么样？”
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　我反应过来了，马上道：“你看我这记性！那不如这样！我还拿两千五，多出来的这两百就当给裘老大的茶水费了。”
　　“小兄弟挺会来事儿，田老大都没说拿茶水费，我怎么敢先人一步呢。”
　　此时，田哥摸了摸额头说：“我拿的比你多。”
　　“哈哈！那我就恭敬不如从命，大家和气生财，邢老板我说句公道话，你这钱花的值！以后你矿上碰到麻烦事儿直接找我，能办到的一定给你办彻底，我办不了的，田老大给你办！”
　　田哥点了点头，算是默认。
　　邢老板当即起身，激动举杯道：有裘老大你这句话我就放心了，邢某人以茶代酒敬二位一杯。”
　　看田哥起身，我也连忙跟着起身。
　　大家抿了一口茶，这事儿就算成了。
　　比我想象中顺利的多，从进来开始到谈成，总共不超过十五分钟。
　　不愧是做生意的，识时务者为俊杰，变脸比翻书还快。
　　他表面上溢价买我的货，实际上是买田哥这条路，我估计要是光姓裘的来还不好谈。
　　对于这种半黑半半白的生意人来说，多少钱只是一个数字，人脉网最重要。
　　我和邢老板商量好了交易步骤，他先用现金支付一半，让我明天过来拉，等货到位后在用转账方式付另外一半儿。
　　我问为什么要给现金？存取很不方便。
　　他则解释说没办法，家里存的现金太多，生老鼠窝了，正好处理一下。
　　之后邢老板邀请我
　　们去他的会所玩儿，田哥以有事儿为由拒绝了，但裘老大去了。
　　回去路上，我边开车边说： “田哥，今天都这么晚了你就别走了，等我明天拿到钱了你在走。”
　　田哥样子有些疲惫，闭着眼说：“这种生意人看的清，明天有我在没我在一个样子，不会出意外。”
　　“不是，田哥你不是还要拿五百吗？正好等我明天拿到手了在把钱分你。”
　　“咱们先去吃点儿夜宵，然后你回宾馆，房间我都替你准备好了，你这一路上开车过来也挺累，好好休息休息。”
　　“不吃了，直接回宾馆。”
　　我点头。
　　我心里有些紧张，因为秦月月早在宾馆脱衣裳等着了，但我脸上又不敢表现出来什么。
　　“云峰，你最近有没有西达的消息。”他突然发问。
　　“秦西达？没有，我有段时间没和他联系了，我还以为他在你那里。”
　　田哥皱眉：“半年前他说回广东，后来突然断了联系。”
　　我心里咯噔一下，心想秦西达是不是去顺德飞蛾山了？因为我之前告诉了他关于芥侯墓的事儿。
　　田哥叹道：“广东那边儿发水路财的多，我问过那边儿人，目前都没有他消息，西达这人我比较看重，希望他没出事儿。”
　　“放心田哥，他那种人不会吃亏，肯定没事儿。”
　　看了眼反光镜，我谨慎问：青姨最近怎么样？”
　　“呵呵，小蛇还是老样子，天天鼓捣她那些炸药。”
　　“田哥，女人最关键的就是那几年，青姨年纪也不小了，她除了脾气有点儿怪，人很漂亮，身材方面儿也很好.”
　　<b
　　#每次出现验证，请不要使用无痕模式！
　　r>    “你什么意思？”
　　“没什么，我的意思就是说男人不能长期没有女人，女人也不能长期不碰男人，阴阳需要协调一下才能平衡。”
　　“田哥，我说句实话你别打我，我都知道，洛姨坐轮椅的时候你就因为担心她身体不碰她，后来洛姨生病，到现在起码有三四年了。”
　　田哥眼神变了，车内气氛瞬间变冷。
　　我赶忙说：“我意思不是让你在找个老婆，我意思是为了身心健康，男人偶尔需要发泄一下，别给憋坏了，前列腺炎知不知道？慢性肾炎知不知道？据有关研究表明，百分之七十都是憋出来的。”
　　田哥深呼吸，指着我道：“也就是你敢这么跟我讲话，下不为例。”
　　我单手扶着方向盘猛嘬了一口烟，不敢吭声了。
　　到了宾馆，田哥拿着车钥匙直接进了房间。
　　我在走廊上站了好几分钟，没听见屋里有动静，也没看见秦月月出来。
　　难道真成了？
　　没想到，下一秒门被拉开，秦月月裹着白被子出来了。
　　“怎么了！什么情况！”
　　秦月月表情委屈，脸上哭的梨花带雨，她一句话也不说，就这么裹着被子小声抽泣。
　　不知为何，她一哭我就忍不住想笑。
　　“我早说了没可能！她非得说试试！”
　　“怎么了美女？你不是说你有什么隐藏本事吗？就这？”
　　秦月月手抓着被子一角，看了我一眼，仍旧不停抽泣。
　　“哈哈！你”
　　话没说完，突然一只大手拽住我了衣领，直接将我薅到了屋里。
　　</b

第266章 平事儿
　　“田哥，田哥！我错了！我下次不敢了！”
　　“我不打你，你过来。”
　　我赶忙跑到了沙发另一头，照着他的脾气性格，真怕他下一秒会掏枪，同时我心里暗自吐槽，秦月月这馊主意害死我了。
　　反正我就是秦王绕柱走，躲一时是一时。
　　田哥脸色铁青，他叹了一声，靠在了沙发上，仰头注视着天花板。
　　我小心翼翼，大着胆子也坐下了。
　　屋内没开灯，但窗帘没拉，今晚月亮不错。
　　三更半夜，两个大男人，就这么并排靠在沙发上，谁也不吭声。
　　我张嘴吐了个眼圈，注视着烟雾缓慢消散。
　　“小子，你流过眼泪没有。”
　　“流过，都说男儿有泪不轻弹，但碰到一些事儿，控制不住啊。”我说。
　　田哥望着天花板说：“自我懂事那天起，没有在流过眼泪。”
　　我笑道：“我不信，你只是没让人看见而已，这里就咱们两个人，你想哭就哭。”
　　他瞬间起身，一把掐住了我脖子。
　　我还没反应过来，脸上便挨了两个大耳光，声音清脆，火辣辣的疼。
　　我就想哭，我他妈有错吗？他妈的好心当成驴肝肺。
　　“这是替小洛打的，服不服。”
　　我说服。
　　看我委屈表情，田哥突然笑了，他冲我头上拍了两下，道：“你不知道情况，十几年前在我还没成事儿那时候，小洛为我付出了太多，我就算终身不娶，也报答不完她当年的恩情，况且我们结婚了，如果在接受其他女人，那就是不忠，换成了我先死，她也会为我这样做，你能不能明白？”
　　“呼...”
　　“明白了，田哥，你和洛姨之间的感情让我想起了一首诗。”
　　“什么诗？”
　　我想了想，念叨说：“我住长江头，君住长江尾，衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴，人比黄花瘦。”
　　“去你他娘的，你念的什么狗屁诗？去把那女孩儿打发走，今天这事儿我既往不咎，如果还有下次，你知道什么后果。”
　　田哥语气平淡，但我听出了背后的威胁。
　　我出去一看，只见秦月月裹着床被子，像个蚕蛹一样，还在楼道那儿立着。
　　“你笑什么笑，本姑娘很好笑？”
　　“我没笑，我他妈早说了没戏，都是你出的馊主意，差点儿把老子也害死。”
　　秦月月撇嘴道：“我对自己的长相身材有自信，只要是个正常男人，不可能对我一点儿想法都没有，除非他生理上有毛病，好女怕追，好男怕磨，大不了我表现的在大胆些，磨磨他，我就不信了。”
　　我搓了搓脸，无语道：“你的身材能有多好？我看看。”
　　“看就看，你以为我怕啊？”
　　他迅速撩开被子让我晃了一眼。
　　春|光乍现。
　　我觉得她身材方面确实可以，有点料，白白的，筷子腿，小沙漏形，但也仅仅是有料，比起赛西施那种能让男人血脉喷张的感觉差了两个档次，
　　“听不听实话？”
　　她点头。
　　我深呼吸道：在我见过的女人中对比，你连前八都排不进去，所以我都看不上，你就别幻想着他能迷上你了，田哥让我给你带句话，这次的事儿就当没发生过，如果你还敢，那下次你死定了。”
　　或许受到了打击，秦月月嘴唇紧咬，眼中隐有水汽。
　　我随手帮她裹紧被子，笑道：“你不知道我们是干什么的！你和我们接触的世界是不同的，不过我挺佩服你这份胆量，如果青姨有你这份胆量和自信，那她早应该得手了。”
　　秦月月看着我皱眉问：“那你们的世界是什么世界？”
　　这个问题一时间我不知道怎么回答，认真想了几秒钟，我说道：“你的世界是过了今天就是明天！我们大概是能过一天算一天吧。”
　　“走吧，把衣服穿好，我请你吃宵夜。”
　　秦月月喝的烂醉，开好房，将她扶到床上后我松了口气，希望她睡一觉醒来后能把今天的事儿忘了。
　　.....
　　邢老板说话算话，当天中午，我拿到了一半现金， 三个大箱子，大概差不多270斤重，全是新钞，一提十万，银行封纸都还在。
　　这些钱并没有让我太激动，只是心里一块大石头落下来了，因为我总算可以回去交差了。
　　普通人或许奋斗一辈子都赚不到，但在我们这个圈子里，也就算中等偏上些的水平，只是此刻用现金方式展现出来，看着有些冲击力罢了。
　　数出来五十提，装箱子给田哥送过去， 他连检查都没检查，只是打开瞥了一眼便塞到了后备箱。
　　田哥关好门刚准备上车，这时，突然来了三辆晋M牌照的帕萨特停在了我们前方。
　　车上陆续下来十多个人，为首的中年男人一身黑衣长袖，眼神狂傲，精瘦精瘦的。
　　我不认识这人，但看田哥的表情我知道，这人不是一般人。
　　“田老大，到我的地盘怎么不通知兄弟一声啊，兄弟好帮你安排接风洗尘。”
　　一众人虎视眈眈，田哥则面无表情看向这人说：“我赶时间，让开。”
　　这中年男人用力拍了拍自己脑袋，笑道：“在赶时间也应该能吃顿饭吧？”
　　田哥轻轻推开了他，直接开门上车打着了火。
　　很快，车玻璃又放下来，田哥指了指我，随后一脚油门直接开走了。
　　十几个人面面相窥。
　　为首的这黑衣中年男人望着吉普离开的方向，用舌头顶着腮帮子，不说话。
　　“大哥，我看这姓田的根本没把咱们放眼里，牛比什么，做了他算了，伪装成车祸。”
　　“就是大哥，只要你点下头，我立马派人安排，还来得及。”
　　这中年男人听后用力拍了拍头发道：“十来年了，他一点没变，虽然我很想这样干，但如果他在我这里出了事儿，那我大概率也混不下去了，所以.....忍忍吧。”
　　这人又淡淡道： “我能感觉到，他身上的血腥味儿越来越淡了......可能是头两年死了老婆的关系，你们难道没看到他头发都白了不少吗，等到他这头狼王跑不动的那天，咱们在一口咬它大动脉上，到时可取而代之。”
　　“哥们，你觉得呢？我说的有没有道理？”这人突然转头问我。
　　“这个...”
　　我搓了搓手，笑道：“侯老大是吧？我觉得你说的很有道理，但是我又觉得，狼王最好还是当狼王，因为狼王一旦成了孤狼，会更凶。”
　　他笑道：“那哥们你的意思是，我们应该怕孤狼，而不是狼王？”
　　我摇头：“都不是，你们应该怕马戏团。”
　　他表情一愣，哈哈大笑道：“哈哈！狼的本性驯服不了！你见过几个马戏团里有用狼表演的。”
　　我道：“是驯服不了，但马戏团的人有枪，可以彻底清除，就像十几年前那样，所以我觉得狼群必须有狼王带着跑，一旦群狼无首，那马戏团的人可能就要动手了。”
　　“没错，是道理这样的，你到是看的透彻。”
　　对方说完拍了拍我肩膀道：“欢迎你来山西，玩的开心。”
　　随后 一行人陆续上了车。
　　我立即弯腰相送。
　　头车按了下喇叭，先后排着队开走了。
　　看着三辆车消失在视野中，我一直暗中紧绷的大腿才放松下来，同时我手心也出了一层汗。
　　我不了解对方，但我刚才有一种恐惧感，仿佛和我说话的不是人，而是一头红着眼的狼。我觉得.....刚才如果我装比，可能会死的很惨。
　　田哥都不在这里了，就算对方看我不爽让我下跪，我也会跪，这不叫怂包，这叫典型的识时务者为俊杰。
　　就像邢老板一夜之间态度大转变，肯加钱买我货一样！我们两个毫无疑问的，都是俊杰。
　　回旅馆将钱安置好，我又赶去了秦老板的大别墅，此时此刻在看到他，我愈发觉得顺眼，因为我两本质上是同类人。
　　商量了后续尾款和交接货的事儿，邢老板热情的带我去三楼参观他的“收藏室”。
　　入行多年，我的眼界很高了，但依然有好几件东西是我没见过的，算开了眼。
　　好比他让我看的一件青铜器，应该叫“鹰柱铜盆”，青铜盆左右各有一对螭龙衔耳，中间有一立柱，立柱下端是只大乌龟，上端则连接有一只翅膀展开的老鹰或者某种鸟类。
　　在这只鸟儿的尾巴下方，也就是铜盆中间靠右些的位置，有三排很清楚的铭文。
　　这铭文字体有点怪，猛一看像大篆，细一看又不是，似乎有楚系风格的影子。
　　他在旁解释说：“这件东西是我花1一百万万从一线手里买来的，买来时间不短了，当时中间这根柱子断两截了，我找高手做了修复。”
　　“是不是从河北人手里买来的？这件东西应该也是河北某地出的，出来的时间大概十年左右？”我道。
　　他惊讶道：“厉害啊项兄弟，不但连地方猜到了，连出土时间都能猜到，你是怎么看出来的？”
　　我解释说：“两方面，这种沙土皮壳要么西北要么河北，西北没这种绣，那只剩河北了，另外这种铭文是中山篆，这是河北中山国的一件东西，路份很高。”
　　他点头：“没错，博物馆有一件和我这个差不多的，但没我这件铭文清楚，我找专家问过，这东西在过去应该是中山王洗手用的。”
　　我摇头：“不一定，这东西当年可能不是用来放水的。”
　　“那放什么？”
　　“放油。”
　　“油？？”
　　我点头：“你看这鸟儿的反面儿，发黑，我觉得过去它就是放满油，点着火，盆子中间这只鸟就像在火中飞舞一样，就像太阳神鸟，祭祀文化的一种。”
　　邢老板恍然大悟道：“原来是这样，我说呢，怎么洗手盆子中间要做只鸟儿。”
　　“来小兄弟，抽我这个，有劲儿。”
　　我叼着大雪茄道：“邢老板，这玩意儿你赚大了，如果拿到国外上拍，千万起步。”
　　他摆手说多少钱都不卖，自己喜欢。
　　又看了不少其他东西，其中有不少很冷门的墓中物件，我都帮他做了讲解和断代，他说我的看法有些和专家的不一样。
　　我说没事儿，你听听就行。
　　我两正聊着，突然听到背后传来上楼的脚步声。
　　“爸，我出国的事儿你考虑怎么样了？”
　　我回头一看，只见说话的是一名二十出头的女孩儿，这女孩儿比较胖，目测有一百四五十斤了，长发，小眼睛，皮肤很白。
　　“哎呦，闺女，那国外有什么好玩儿的？不是老爸不让你去，是你人生地不熟，老爸不放心你啊！听话，别去了，我让你妈在给你买辆车，你不是说一直想宾利吗。”
　　“我不！老爸！我就想去！我同学她们都去了！我用不了多少钱！五六十万就够了！好不好嘛！”
　　这胖女孩儿上来撒娇，看到角落的我，他转而问：“爸，你来客人了啊，这是谁。”
　　我马上过来笑着打招呼：“小姐你好，我叫项云峰。”

第267章 邢老板的女儿
　　“呵呵，项兄弟，这是我闺女，平常让我惯坏了。”
　　邢老板笑容满面，能看出来他非常疼爱自己闺女，这女孩儿没有和我握手，只是礼貌的说了声“你好”，随即继续缠着他爸说出国旅游的事儿。
　　邢老板被磨的不耐烦了，借口说要去趟厕所走了，这胖女孩儿立即撇嘴做鬼脸，还挺可爱。
　　“你叫什么？项云争？我叫邢贞红。”
　　“邢小姐你好，我叫项云峰。”我纠正她道。
　　她打量我道： “我看你和我年纪差不多，咱们是平辈，那我爸怎么能叫你兄弟呢？这不是乱了辈分了嘛。”
　　我笑道：“不论年纪，只是江湖上的叫法。”
　　“江湖上的叫法？什么意思？”
　　“你是做什么工作的？我很少见我爸带别人来这里，这些瓶瓶罐罐的破烂儿他平常很看重的，都不让我碰，”
　　“我干土木工程的，你爸这些可不是破烂儿，这些都是几千年的宝贝。”
　　“咦....脏死了，什么破宝贝，你看这东西，整个黑不溜秋，还生锈了，估计丢垃圾桶都没人捡。”她指着一尊战国青铜器皱眉说。
　　我笑着说：“这东西分上下两部分，上半部分叫甗，用来放肉或者面食，下半部分叫鬲，用来放水，相当于咱们现代人用的蒸锅。”
　　“那这个大铁碗呢？”
　　“这不是铁碗，这是青铜簋，用来盛饭的。”
　　“这个我认识！这个电视剧里经常能看到！是用来喝酒的，叫爵杯对吧？”
　　我点头，指着另一件造型怪异的青铜器介绍说：“这件也是过去用来喝酒的，比爵杯还高级，叫“斝”，相当于现代人喝高档红酒用的高脚杯。”
　　“哦，那能值多少钱？五千块？”
　　“不止，起码六位数。”
　　“六位数？十万啊，那也不怎么值钱。”
　　我听的摇头，富贵家女孩儿对钱的概念不强，在她眼中，可能花十万块就和普通人花十块钱差不多。
　　她笑道：“你真厉害，好像什么都懂一样，来，加个QQ。”
　　“你说吧，我加你。”
　　互加了联系方式，她头像是一束玫瑰，还一闪一闪的会变色。
　　“你怎么还用默认头像啊？用动图多好看。”
　　我没说不会整，我说我就喜欢默认头像。
　　朔州这栋大别墅，平常主要是这女孩儿和她妈住这里，邢老板可能一个月最多住一个星期，这次我算运气好，正好赶上他在家。
　　“红红！下来吃饭了！”
　　“我妈叫我们吃饭呢。”
　　“这....这怎么好意思，我打算回去了。”
　　“哎呀，有什么不好意思的，快走，我妈手艺好着呢。”
　　饭桌上，不知道是不是因为我这个外人在场的缘故，这女孩儿吃的很少，她妈给夹块儿肉还非得放回去，说自己要减肥。
　　邢老板马上放下汤碗，表情不悦道：“女孩子家太瘦了不好看，唐代都是以胖为美，闺女你这样就刚刚好，项兄弟你说对不对？”
　　她咬着筷子，偷偷看向了我。
　　我说对，没错。
　　我还能怎么说？
　　她确实胖，一米六几的个子我觉得一百斤出头合适，她目测都一百四五十斤了，但也只算是微胖吧。
　　婷婷那种才是真胖，一米五，两百斤，站着看，躺着看，正面看，侧面看，怎么看都是圆形。
　　吃过饭邢老板让我去书房喝杯茶在走，我以为就是单纯喝杯茶，没想到，他突然从一本书中抽出来几张照片让我看。
　　这些照片拍的是一座大山，风景很好，有在远处全景拍的，也有近距离拍的，他问我看了有什么想法。
　　我不是本地人，不知道这是什么山，但当我仔细看了那张“全景照”后，心里起了波澜。
　　“这地方....好风水啊。”
　　“三山两高，高出来的这两个地方，明显的四像之地。”
　　四像之地，即像笔架，像元宝，像驼峰，像马鞍这四种。
　　“那你觉得这山上适不适合埋人立坟？”
　　我皱眉道：“四像之地不是对所有人都好，没富贵命的配不起，如果强行要配，就要看高手点穴点的怎么样了。”
　　邢老板点头：“不愧是专业人士，这是我们这里的山，叫黑驼山，山上有座大墓一直没找到在哪里。”
　　“大墓？”
　　我又拿起远景照看了看，抬头问谁的墓？
　　他小声说：“本地和邻市人基本都知道，唐昭宗第三子李祁的墓，丰王古墓。”
　　“哦？是传说还是有明确记载？”
　　“有记载，不管是新的平鲁县志还是老的大同府志都有明确记载，大墓就在黑坨山上，我们这里还有一句俗话，水刮丰王墓，富贵九州十八县。”
　　“这事儿挺有意思，头几年朔州想搞旅游发展，硬是在黑坨山上圈了块地说是丰王墓的大概范围。”
　　“项兄弟，你能不能看出来古墓的大概位置？”
　　“这山大概多长。”
　　“如果算上北边那块儿，差不多二十公里吧。”
　　“那怎么能看出来，看不出来，而且山西高手很多，就算有，我觉得大概率也空了。”
　　邢老板点头道：“的确，没事儿，我就随便问问。”
　　回到宾馆后洗了个澡，从床下把箱子拉出来，将钱一摞摞摆到床上，我就这么光着身子躺了上去，注视着天花板。
　　钱挣多少算够？
　　这一刻，我觉得多少都不够。
　　我上网搜了搜邢老板说的黑坨山，结果相关联的，的确搜到不少小故事，什么丰王墓一千年一开了，什么牧羊人无意中闯入古墓看到了金子做的金童玉女和长明灯了，等等这些。
　　披上衣裳，我跑旅馆前台跟人要了两张白纸。
　　先将邢老板给我看的那张“远景照”的轮廓画了出来，我又打开手机看地图，对照着，将山西这边儿吕梁山脉的走向图画了出来。
　　两张图慢慢接一块儿，乍一看没觉得有什么。
　　唉....？
　　我将“远景照”掉了个头，然后在看，赫然发现.....这个他娘的什么朔州黑坨山，就是整片吕梁山脉的起始地，是起点。
　　我下意识皱眉，这不是巧合，这有说法。
　　大兴太行巫武陵，吕梁黄河顺势成，长白武夷雪峰中，台南龙脉居最东。
　　我越看越感到震惊，因为吕梁太行算雁门关外的龙脉分支，可以看成“小龙脉”，也就是说朔州这个黑坨山，是“龙头”。
　　还有一点，唐代时期风水师最擅长利用半隆起的四像之地，像武则天乾陵所在地，就夹在梁山上的两个“乳峰”中间。
　　我正思考着，突然手机qq震动了一下，有人发来了消息。
　　我一看，是下午刚加的邢老板女儿，她给我发了个笑脸儿，紧接着发来一行字。
　　“我在网吧，过来玩儿劲舞团。”
　　我回消息道：“你爸不管你？”
　　她很快发来消息说：
　　“他有事儿刚回大同了，你到底来不来嘛，我同学也在，大美女。”

第268章 兔子女孩儿
　　换了身衣裳，把胡子简单刮了刮，夜里十点多我出门去了网吧。
　　不是邢老板女儿说有美女我才去，是我想去网吧用电脑查一些资料，手机上移动梦网太贵，10分钟可能扣五十块钱。
　　那个网吧还记得，在百福时尚街那块儿，路北路南各有一家，路北这家，本地人都叫什么大槐树网吧。
　　03年网吧还都是大头电脑，到08年左右基本上都用上液晶了，那时候网吧普遍乌烟瘴气，全是十几岁二十出头的年轻人，三十以上的都不多。
　　我进去一眼就看到了邢老板女儿，她旁边还坐着一位长发长刘海儿的女孩儿，看侧脸挺漂亮，就是有点儿瘦，两人头上带着大耳机，我站到身后了都没反应，尤其这个长刘海儿女孩儿，玩劲舞团玩的很投入。
　　“你来了啊，吓我一跳，怎么不出声。”
　　“你爸出去了，你妈让你出来上网？”
　　“先别跟我说话！”
　　她专心致志盯着屏幕，快速按着上下左右方向键，然后大拇指啪的一拍，声音很大。
　　“我妈管不住我，只要我爸一走我想干什么就干什么，今晚我要玩儿通宵。”
　　“给你介绍，这是我同学，也是我最好的闺蜜，小楠。”
　　“小楠，这是我今天刚认识的朋友，项云争，你别看她和我们差不多大，生意做的很大，干工程的。”
　　“是项云峰.....”
　　我有些无语，不明白她为什么老是把我叫成项云争？？
　　拉开凳子，我挨着这长刘海女孩儿坐下，她朝里坐了坐。
　　“来啊，上劲舞。”
　　“没玩过，不会。”
　　“什么，不是吧，你连劲舞团都不会？那咱们玩儿什么，天龙八部？还是魔兽？”
　　“cs吧，联局域网。”我说。
　　她两都说不会，没办法，我自己开了一局。
　　“能抽烟吧？”我问。
　　“哎呀，当然能，给我也来一根，小楠你抽不？”
　　这女孩儿点头，我索性将烟扔到了中间，谁抽谁拿。
　　玩了一会儿“法牙了厚”，我悄悄将屏幕转到一边儿，开始搜资料。
　　网上找到了一些本地县志的影印版，但不全，都是单独的一页一页。
　　研究各地方县志是找到古墓线索的重要手段之一，准确率相对高，有的县志中甚至有单独的“陵墓篇”。所以碰到年头早的县志原本一定要留意了，别当破书卖了。
　　翻找了好一会，就在我快要放弃时，突然看到一张图。
　　这图应该是某书中一页的手绘，后来知道这是“平鲁县志办公室篇旧址集录”中的内容。
　　图画的很潦草，最下边儿写着“丰王墓遗址”，最左边儿写着“旧志集录，古代陵墓”八个字，中间是画，标注的有塔白山，龙虎山，黑坨山，范家陵，丰王庙。
　　在这些山最中间，画了一个“大坟包”，用小字标注了这是“丰王古墓”。
　　外行人看到这张图可能会很激动，但我一眼就看出来了这图的不专业，这种臆想图没有实际参考性。
　　我在脑海中设想这个墓应该是什么样子，然后打开画板瞎画了起来。
　　一般的唐墓，二十平米左右，四周有封墙，砖石结构，耳室围着主室建，耳室大概五平米左右，和主室之间连接的地方一般会砌几层砖抬高，防止墓内雨水积淹。这种好搞，北派人闭着眼睛进。
　　唐代的太子墓，规格稍高些的，我猜想起码有六个过洞，七个天井，八个便房，加前后甬道外加前后墓室。
　　在往上的皇陵就夸张了，现在基本上除了乾陵其他都盗的一干二净，乾陵是当时最厉害的风水师设计的布局，如果不用大型机械想进去，很困难，北派高手也搞不定。
　　可以想想看，在山中间掏进去，墓室建于中心，头顶和地下封土几十米，在加上自然山体的上百米，左右十几道重几十吨的断龙门，门和门中间用碎石塞满，在用上百吨融化的铁水灌满碎石缝隙。
　　不夸张的说，除非碰到哪天大地震，梁山震成了两半，或者谁搞到了当时的布局图找到漏洞才行，要不然，就算变成穿山甲也没用，关于这一点，我猜想不可能有乾陵布局图传世，当时建造的工匠基本上都出了意外。
　　“在看什么。”
　　“没看什么。”我随手关了画板。
　　“你把屏幕转过去干嘛，是不是在偷看小黄片？”
　　“大小姐，你觉得我是那种人吗？就算看，我能在你们二位美女面前看吗？”
　　她笑道：“那有什么，大家都是成年人了，看就看呗，我也看过，我看的还是僵尸类的，又吓人又刺激。”
　　深夜的网吧空气很差，我借口说出去透透气儿，刚在门口台阶上坐下没两分钟，那个叫小楠的长发瘦女孩儿也出来了，他递给我一瓶饮料。
　　“项哥，你是哪里人？”
　　“东北人。”
　　“那你这么年轻就当上大老板了，肯定走南闯北见识了不少吧？”
　　“还行。”
　　“其实，刚刚是我让小红把你约出来的。”
　　“哦？”
　　我有些惊讶，因为我确认自己不认识她，不知道她想干嘛。
　　她挨着我坐在台阶上，摸了下刘海儿笑道：“我和小红是同学，但我和她家不一样，我家庭条件从小就不好，朔州很穷，很小，我一直想走出去，看看外面的世界，看看像深圳上海那些大城市。”
　　“你想说什么？可以直说。”我看出了她话里有话。
　　她想了想，上半身靠近我。说道：“哥，你要养小兔子吗？按周算，散养不进笼，一周两根萝卜。”
　　“什么？兔子？？”
　　“是啊哥，你听不懂？以前没接触过？小红说听她爸讲你生意很大，我以为你知道的。”
　　我摇头。
　　确实不清楚，什么萝卜兔子的。
　　她附在我耳边小声解释了一遍，给我听的一愣一愣的。
　　我虽年轻，但也算江湖老油条，竟然不知道现在流行这种，还有这么多黑话和名词。
　　小兔子就是指年轻女孩儿，散养不进笼就是不住固定地方，但随叫随到，一根萝卜代表了一千块钱，一个榴莲代表一万块钱，她说一周两根萝卜，那就是一周要给两千块，一个月八千块。
　　“你多大？”
　　“我19啊，过了年20，现在流行这种，我们有圈子，还有专门的qq群，哥你要是看不上我，我可以把你拉群里，随便找，但要给我五百块进群费。”
　　我自然不会加群，没有一点兴趣，我谎称考虑考虑，一两天后在给答复，说完我指了指网吧，意思是邢老板女儿不会也当小兔子吧？
　　她翻白眼道：“怎么可能，她平常根本不缺钱，也不知道我们这个圈子，不过我通过她找过两个，赚了不少生活费。”
　　“就像今天这样？”我问。
　　她点头：“上两个叔叔没有哥你年轻，还好坏，老是掐我大腿，都掐肿了。”
　　我盯着她看了几秒，笑道：“邢老板女儿拿你当最好的闺蜜，你就这样利用人家？”
　　“这怎么能叫利用呢，你看她那样，胖的跟个猪头一样，要不是她有钱，平常都没人愿意和她玩儿。”
　　看她说这话时笑的那样，就知道这些话是真心话。
　　我想了想说：“这样吧，我给你介绍个人，本地的，你去他那里试两天，钱也不会少。”
　　我将王漠的电话告诉了她，让她明天在联系，随后我两又回到了网吧，邢老板女儿看了一眼，嘀咕道：“你去哪儿了小楠，快点儿，这把要开了，我就不信爆不了一把。”
　　就这样上网上到后半夜，我去厕所放水，这时突然跑着冲进来一个男的，这男的神色慌张，脑门上全是汗，他砰的关上厕所隔间门，并且立即反锁上了。
　　过了还没一分钟，他又打开厕所门，递给我张一百块钱，喘气说：“兄....兄弟，帮个忙！去外面看看！有没有一个带着皮帽子的人！”
　　“怎么了？”
　　“别问！你帮我看一眼就行！帮我看一眼这钱就是你的了！我在给你加一百！”
　　我拿了钱，去网吧门口看了眼，然后回来告诉他没人。
　　他立即瘫坐在了马桶上，脸上如释重负般松了口气。
　　然后他洗了把脸，盯着镜子中的自己看了几秒钟后转身出去了。
　　我没觉得有什么，就想着可能刚好碰到了躲避仇家之类的事儿，两百块钱，我不赚白不赚。
　　之后还发生了一件事儿，就是这个叫小楠的女儿用脚勾我，两次用眼神暗示我跟她去厕所，我自然没去。
　　....
　　隔天上午，我找了根一米长的螺纹钢，然后去买了个角磨机和两盘白胶布，就是那种医用白胶布。
　　先将螺纹钢切断，取一段十五公分长，在用角磨机将螺纹钢一头磨成“锥形”。
　　试了下锋利程度，觉得可以了，我提上塑料袋，装上小螺纹钢，白胶布，还有一截绳子骑着摩托赶往黑坨山。
　　昨晚看过地图，我大致知道黑坨山在朔城区的暖崖乡和平鲁区的井坪镇交界处，那个地方很偏僻，越走路上人越少。
　　当时还没有建盘山公路，山上也没有那么多风力发电的大风车。
　　中午十二点多到了地方，我停好车，步行上山。
　　走到半山腰，我举目眺望，只见满山荒草，不远处的两个“大土包”看着十分明显。

第269章 黑驼山上 雁门关外
　　黑驼山上有古墓，本地人都知道，外地人不清楚，但行里人就不一样了，应该有不少人知道这里。
　　山上见不到人，也不见有什么农作物，我拄着根棍子走到大土包下抬头打量了几分钟，心生疑惑。
　　这里不是人为封土，是天然土山。
　　二者想区分不难，一看土，二看树，三看形。
　　古墓封土表面干黄，不见大颗石子儿，手抓一把碾碎后在看会成淡红色，封土上植物长势也较差，或者干脆寸草不生，在就是“底大顶小”，形成锥形。
　　眼前两座山包土质紧实，顶部半呈圆，虽是冬天但也能看出来，等开春了儿这里植物肯定长的很好。
　　很快，我发现旁边儿荒草里立着个石碑，上写“丰王古墓遗址。”
　　我顿时心中更加疑惑。
　　山西文物局不乏高手，不可能连这点都看不出来。
　　可当看到土山包后方那几处明显的塌陷区后我明白了。
　　这些是盗洞，而且时间不久，就是近十年内挖的盗洞。
　　“高人啊....”
　　我只能说，你换个角度想想， 这也算是一种防盗手段了，就像曹操的真假疑琢一样。
　　既然传说中的丰王墓不在这里，那它在哪里？还是只是传说？
　　整个黑坨山长约十公里，我沿着半山腰一直走到了下午四点多，越往山中深处走，我越感觉这地方有大墓。
　　就是感觉，是长年实战锻炼出来的一种第六感，那句话怎么说来着，干了十年电工，有没有电我手一摸就知道了，我现在也是这样，地下有没有古墓，我地上走一遍就有感觉。
　　五点多，我注意到一处地方的草不一样。
　　有来过黑驼山的人应该知道，这山上的草很奇怪，整个朔州别的地方看不到，就这里有，一撮一撮，好像用手扭了似的，所以当地把这种草叫做“倒扭稂莎”，就像倒着长的狗尾巴草。
　　而我发现的那片草就是很正常的草，和周围环境有出入。
　　山上不可能单独就这块儿地方的草有问题，那就剩一种可能，这里是以前人为撒下的“草籽”。
　　拿出自制工具，我将磨尖的螺纹钢绑在木棍上对着这里，用力向下扎！
　　扎三下，搓一下，扎三下，搓一下....
　　感觉深度差不多了，我用细绳子绑住一块儿小石头，随后在用医用胶布缠住小石头。
　　掏出打火机略微烤了烤胶布，我顺着地上扎出来的小洞，将绳子送了下去。
　　要是觉得中途卡住了，用力晃晃绳子就行。
　　就这样，十分钟后，我在没有洛阳铲的情况下，用最省劲儿的办法取到了深层土。
　　看着医用胶布上“发黑”的土，我有些失望，摇了摇头。
　　活土，木碳层，唐代大墓的标志。
　　看来早在多年以前这里就被人捷足先登了，而且得手后将盗洞回填，并撒下了草籽。
　　本来能神不知鬼不觉，但那伙人犯的错误就是忽视了草籽品种，因为这里的草太特殊，我觉得如果是北派高手干的，应该不至于犯这种错。
　　但也不像野路子干的，野路子别说撒草籽，盗洞都懒的填，一般得手就跑。
　　这活儿像南派干的。
　　如果是南派干的，那这底下不用看，绝对连汤带肉，毛都不会剩。
　　我不是故意说这些黑南派，北派里也有吃干抹净的主儿，这是相对的，我根据历史大数据模型分析了，南派大多数的人就是这样。
　　究极原因，一来因为南方古墓少，大墓更少，南派见的 土宝贝少，那自然就想什么都拿。
　　北派见的墓多，知道石棺石床，镇墓兽，魂甬，告地书等物件不好卖，还死沉，所以不拿绝，只拿市面上值钱好卖的。
　　同理，像我们这次在淳安搞水洞子，同样捞了很多不怎么值钱的破烂文物出来，这还是我有意控制，要不然，豆芽仔他连破鞋烂衣裳都想捞上来看看。
　　为什么会出现这种现象？
　　我不清楚，也无法做出解释。
　　黑驼山海拔不算太高，探明这里有座古墓被盗后我爬到了山顶，此时正值太阳下山，山顶风景非常美，尤其日落。
　　云压的很低，感觉就在头顶上伸手能碰到，放眼望去晚霞满天，在加上一缕微风吹到脸上，很舒服。
　　我叼着狼尾巴草躺在草地上休息，看着远处太阳一点点落下西山，就这时不远处传来一声喊声：
　　“喂！年轻人！”
　　说着话，一名头发花白，背着一小捆柴火的老人朝我走了过来。
　　“年轻人，这天儿马上就要黑了，你怎么还在这里？”
　　“没事儿，大爷您忙您的，我看风景。”我笑道。
　　他马上道：“有什么好看的，快些走吧，晚上这里风很大，路也不好走。”
　　“大爷，离着天黑还有段时间呢，抽根烟，休息休息。”
　　“呦，你这烟可不便宜啊，那我就来一根儿。”
　　老头放下干柴就地坐下，接过我的烟冒了起来。
　　“我是来山西旅游的大学生，大爷你是本地人吧？”
　　“是啊，祖祖辈辈的本地人。”
　　为了避免对方生疑，我没有直接问古墓的事儿，而是先说朔州怎么怎么好，应县木塔如何壮观等。
　　她听后一咧嘴，露出一排大牙笑道：“好个屁，我们这里自古以来是什么地方？那是雁门关外！穷啊！我小时候就在山上砍柴，今年我都快七十了，还他娘的在这山上砍柴。”
　　“近些年来，我们这里的煤矿业也走下坡路了，估计在过个二三十年就彻底挖空了，到时候全市鸡地皮下降，伴随着人口外流是一定的。”
　　我笑道：“那大爷你有何高见？”
　　他弹了弹烟灰，直接说道：“如果让我当朔州市长，那我就大力发展新能源产业加深层次旅游业。”
　　“知不知道什么叫新能源？”
　　我摇头。
　　他认真讲道： “新能源就是太阳能电池，风力发电，小伙子你想想看，如果能在小轿车的车顶上装个风扇，车一跑风扇就转，风扇一转那就能发电，到时车就不用加油了。”
　　“你在比如，这黑驼山向来风大，如果在山上装一百个发电风车，那能省下多少电费。”
　　我挠头道：“大爷你说的有道理，要我是本地人，肯定投你一票让你当市长。”
　　他摆手笑道：“呵呵，我老了，这辈子没可能了，下辈子在说吧，小伙子你这贵烟就是好抽，在来一根儿。”
　　我又给了一根，他马上用烟头儿一对，接着冒。
　　“大爷，你说你小时候就在这山上砍柴，那你有没有见过哪个地方有什么青砖瓦当之类的东西？”
　　“青砖瓦当？”
　　我点头。
　　他转身指着西北方向说：“那边儿有棵歪脖子树你看见没？五十年前那里还有个土地庙，以前庙周围经常能看到老砖，尤其大雨过后见的多，后来打牛鬼蛇神搞土地平整，把那庙拆了。”
　　“那土地庙大概是什么时候的？”我问。
　　老头儿想了想，皱着眉摇头道：“不知道啊....反正我听我爷爷说，他小时候就有那庙了。”

第270章 堪墓
　　“行了小伙子，谢谢你的烟了，你也赶快下山吧，天儿都黑了。”
　　“知道了大爷，您慢走啊！”
　　老头儿冲我挥了挥手，背着一小捆干柴逐渐消失在了山间小道上。
　　我不怕天黑，夜间才是我的主场，天色越黑越好。
　　望闻问切，我刚才和老头聊天就是用的问招儿，本来没报多大希望，但不曾想对方直接给我指明了地点。
　　半小时不到，我找到了老头儿说的地方。
　　这地方位置隐秘，地面潮湿，像刚下过了雨一样。
　　这个季节不下雨，导致土壤潮湿的原因就是这地方“聚阴”。
　　时过境迁，老头儿口中说的土地庙已荡然无存，地上能看到几小块残破的青砖。
　　我捡起擦了擦，还能看到砖上隐隐约约的“绳纹”图案。
　　划了范围，还用刚才的办法，下螺纹钢，取土。
　　在这个过程中，天色不知不觉完全黑了。
　　夜里黑驼山能听到一种奇怪的鸟叫声，咕咕的叫，我举着手电认真观察取上来的一丁点儿深层土，又快速舔了一口。
　　“呼....”
　　深呼吸，我只能说.....运气来了真的挡不住啊。
　　这地下，百分百有古墓，而且很可能是个“新锅儿。”
　　接下来我用自制工具打了七个探点儿，结果反馈带上来的全是“活土”，这里是不是当地传说的丰王墓，因为我就一个人，而且工具有限，所以短时间内还无法确定。
　　唯一能确定的是个唐墓，最少五十平开外。
　　汉墓十墓九空，唐墓也一样，新锅少，因为高规格唐墓必出唐三彩，百分百一定会有，并且不是一两件，往往一出就是一箩筐，几十上百件儿。
　　07年价格，一尊三彩侍女甬十万块，一匹三彩马二十万，别的什么都不算，一座墓出三十件唐三彩，算算多少钱。
　　当时的人均工资才多少钱？
　　用烂树叶子填了探坑，我匆忙下山回了旅馆，昨晚陪邢老板女儿通宵，一夜没睡，今天一白天也没怎么睡，但此刻我一点儿困意都没有。
　　这活儿一个人干不来，我本想打给田哥，问他回正定了没有，要是没回可以返回来干一票，但转念一想，我觉得田哥应该没空。
　　思来想去，我想到了一个人。
　　“喂！胖子！你现在人在山西哪里！”
　　“我在晋城啊兄弟，在一好哥们这里。”
　　我笑道：“那不远，胖子，眼下有个发财的机会，我第一时间就想到了你。”
　　“你赶快来朔州，我缺人手，最好在找个能信的过的圈里人，咱们三个人差不多了。”
　　“兄.....兄弟，你这是找人开锅儿？我不太行吧.....没怎么干过。”
　　“你别废话，一切有我指挥！两天内搞定！放风提土扛麻袋会吧？赶紧来！好锅不等人！你在找个人！这个锅保不齐是个大锅！股份我占四成！你和你找的人各占三成！”
　　“你不是一直想回南平东山再起吗？眼下这就是翻身机会！你他妈要不来，以后别说我没想着你！”
　　电话那头，黑胖子略微犹豫了几秒便答应了，他说马上去找人，明天就到。
　　眼下黑胖子是最合适的人选，一来他就在山西，离我不远，二来他绝对可以信任。
　　我愿意拿六成股份给出去，足够打动他了，在这行干快活儿必须舍得分糖，扣扣搜搜，把糖揣兜里的那种人没人愿意追随。
　　随后我收拾行李退了房，当然也包括那两箱子现金。
　　离开前，我找了个理由把前台支开，然后将登记了我入住信息的那张纸撕了下来。
　　之前我也经常这样干，就算入住登记信息用的假身份证我也会撕，这是习惯。
　　我喜欢住小宾馆还有个原因就是因为没监控，就算有，顶多保存二三十天，到时会自动删除。
　　没有登记信息，没有监控，就等于没我这个人。
　　正规北派都有这种习惯，所以北派被抓到的少。
　　我连夜搬到了平鲁区井坪镇上的一家招待所，对于我这个提着好几个大箱子的住客招待所老板没有多问，交好钱就给了钥匙。
　　之后也没吃东西，喝了两罐儿啤酒，我就这么靠在椅子上睡着了。
　　睡到十二点多，手机不小心掉到地上，我醒了。
　　“喂，怎么了。”
　　“峰哥，你睡下了吧？有个事儿跟你说，你让一个女孩儿来我这里了？”
　　“哦....是，叫小楠是吧，她到你那里了？”
　　“到了，人在屋里，哥，你意思是让我带带她，还是.......”
　　电话中王漠的语气有些不确定。
　　我喝了口啤酒道：“秦月月以后跟我了，算我给你补充了个新人。”
　　“明白了哥，那意思是我能动是吧？”
　　“你随便，但我告诉你，咱们都是光明磊落的人，能动文别动武，能给钱别用强，”
　　“呵呵，那我明白了哥，还有个事儿，我听人说你见过侯老大了？”
　　“见过了，一起喝了杯茶。”
　　“那你有没有提过我的名儿！我也是狼帮的！”
　　我淡淡道： “小漠，什么事儿都不能心急，想想看，你现在什么成绩都没做出来，我就算提了，他能重用你吗？等你在本地做出点儿成绩的时候，到那时我在主动提你，会事半功倍。”
　　“放心，不看僧面看佛面，你们侯老大会给我面子的。”
　　“谢谢峰哥！你以后有需要我王漠帮忙的地方说句话！我他妈绝对赴汤蹈火！在所不辞！”
　　“我现在就需要你。”
　　“我要三把平头铁锹，三台头灯一把羊头镐，两根扁头撬棍，送到井坪镇上的招待所来。”
　　“峰哥，你想干谁可以直接跟我讲，咱们不用这么麻烦。”
　　“不是，我有用处。”
　　挂断王漠电话，我又给把头打了过去，汇报了最新情况后把头夸了我一番，毕竟一半货款已经实打实的拿到手了。
　　听我说意外发现了一处唐墓，把头道：“回来不急在这一时半刻，可以干，胖子也能信任，但你要提防，山西像扬斌那种的野路子不在少数。”
　　“明白，还有个事儿把头，这钱我是带回去还是存银行？”
　　把头没犹豫，直接说：“不要带身上，也不要在本地存，南下回来的时候，你每路过一座城市都去存一笔，散开，分批次。”
　　“明白，千岛湖那边儿怎么样了把头，方腊宝藏有什么进展。”
　　“是有了些新进展，你回来在聊吧。”
　　“云峰，你这次做的很好，一个人把事儿办的漂漂亮亮，大家伙儿也可以过个肥年了。”
　　“把...把头....其实....其实最后交货的时候碰到点儿问题，我找了田哥来帮忙。”
　　想了想，我还是把实情说了。
　　电话那端，把头听后笑道：“孟尝拿了多少。”
　　“五百个。”
　　把头沉默了。
　　我马上大声解释：“这五百个真不多！把头你想想看，要是田哥不来！那咱们货的总价到不了这么高！也没这么容易拿到钱！而且因为田哥！我在当地扩展了一些人脉！这对于咱们以后有好处！”
　　我一时有些激动，我怕把头怪罪我，因为这些钱不是我一个人的钱，是我们团队中所有人的辛苦钱！
　　我没有那个权利擅自分配，只有把头有那个权利！我还不是把头，这是北派的规矩！
　　没曾想，把头听后淡淡说： “云峰，你急个什么，审时度势，明白分蛋糕的道理是件好事儿，我不在你身边，你一个人在山西要多照顾自己，注意安全。”
　　“知道了把头。”
　　挂了电话，我突然间就觉得鼻子有些发酸。
　　我在心里暗自发誓：“等将来把头走后我正式继任了把头，我也一定会这样对待手下人。”

第271章 搭伙儿
　　“怎么才来，电话里不是说上午能到？”
　　“呵呵，兄弟，现找人肯定要时间啊。”
　　“我介绍下，我最好的哥们，老黄，道上外号酱油黄，当年我两在琉璃厂倒货合吃一碗饭的，绝对信的过！而且他以前也干过，有经验。”
　　听了黑胖子介绍，我打量他带来的这人。
　　五十多岁，一米七五个头，头发油烘烘乱糟糟的，黑眼圈很重，一只眼看着稍微有些斜视。
　　互相握了握手，这人咧嘴说：“我听过兄弟名号，大名鼎鼎的北派神眼峰，没想到这么年轻。”
　　三人找了个路边儿饭店，随便点了几个菜，坐下来商量具体方案。
　　我喊这人黄哥，结果对方让我喊老黄就行了，他说我辈分大。
　　这确实是事实，我师傅是银狐，师祖是王瓶子，那都是近百年来北派第一梯队人物，江湖辈分看这个，所以别看我二十来岁，要只论行业辈分，田三久都得叫我声项哥。
　　我问他：“老黄，胖子说你以前干过，做的都是野活儿还是正规活儿？”
　　“主要是野活儿，我运气不好，没挣到过大钱。”
　　“那后来怎么收手了呢？”我问。
　　我信任胖子，但该问得问，该摸底还得摸。
　　他叹道：“唉...早年下坑遭遇了黑吃黑，差点死里头，后来就退了。”
　　“唉？老黄，你没和我讲过这事儿，你不是说你老婆不让你干了？”黑胖子道。
　　这人吃了片儿肉，嚼着腮帮子说：“我老婆算个屁，她能管住我？主要还是因为那次的事儿，项兄弟既然问了，那现在说出来也没什么，大家互相知根知底才敢合作。”
　　说完，他斜眼看向我。
　　我笑道：“以前的事儿都过去了，这年头一切向钱看，咱们好好合作，事后各自拿钱就行。”
　　他笑着放下筷子道：“项兄弟所言极是。”
　　这人给我的印象立刻加深了几分。
　　注意，他刚刚说：“以前下坑被人黑吃黑坑了，差点死里头。”
　　这句话要反着理解.....应该是：“之前碰到了黑吃黑，我杀过人，所以我这几年歇着没干。”
　　见面敢说这种，是跟我交底表忠心。
　　黑胖子也是老手，稍微一琢磨就回过味儿来了，他拍了拍老黄肩膀，看向我道：“下坑这事儿你两是实战派，我是理论派，我这次只管干活儿，你先说说计划。”
　　“没计划，今晚就干。”
　　我看了眼窗外，太阳快下山了。
　　“今晚！？不用先打探坑？不用准备工具？不用带我两个先去踩踩点儿？”胖子瞪眼问。
　　我摇头：“那些我搞定了，胖子你负责放风和事后出货，因为本地货不卖本地人，我想借你的关系卖到外地，老黄和我来当土工，这里是山西，狼多肉少，咱们先发现了要赶快干，兵贵神速，晚一天都可能出变数。”
　　老黄点头：“没错，唐坑肥是出名儿的，咱们三个这是灯下黑吃肥肉，要快干快收，但我还是有几点想问问，这次是铁锅还是铜锅？锅里是蘑菇汤还是肉汤？咱们三把勺子够用不？”
　　想了想，我小声道：“凭我的经验和对那地方的初步勘探，地下是铜锅的概率大，锅里肯定是肉汤，三把勺子只要用的好，没问题。”
　　我接着讲道：“在这个坑西边儿几百米的地方，还有个大坑，我打过探点了，那里早被人摸过了。”
　　“朔州这里一直有丰王墓在山上的传说，如果那个早被盗了的大坑是太子丰王墓，那咱们搞的这个，有可能是个陪葬坑。”
　　“哦？何以见得兄弟？”黑胖子疑声问。
　　我解释说：“因为这两个坑距离不远，有共同点，都是唐代的，而且同样位置隐蔽，地表不露封土，我猜是有意为之，是当时修的时候有考虑防盗。”
　　听了我的分析，黑胖子抽了口烟，皱眉发表意见说：“兄弟，我明白你的意思，可他娘的要是那什么太子墓的陪葬坑，周围不见神道，也不见石像生和文官甬，这是不是太寒酸了点儿？完全不符合唐代皇陵的规格制度。”
　　胖子考虑问题的角度没错，这确实不符合当时的皇陵制度，但他是古董贩子，还是缺乏实战经验。
　　皇陵也好，平头老百姓的墓也罢，死后下葬的规格制度，必须要结合当时的实际历史背景。
　　那晚在网吧我查了很多资料。黑驼山大墓主人是唐昭宗第三子“李祁”，关于这个人记载很少，只记载了他壮年时战死边关，后匆忙下葬。
　　唐代皇子没有实际封地，一般都是“虚封”，雁门关外比较穷，加上这个李祁是突然死亡，那他下葬用的钱应该是宫里下拨的。
　　宫里当时什么情况？
　　基本是唐代最末期，内忧外患，国力衰弱，国库空虚，接连发生了朱温胁迫唐昭宗迁都洛阳事件和白马驿之祸事件，在往后没两年唐朝就亡了。
　　在这种大背景下，这个什么丰王下葬时一切从简是合理的，这也解释了胖子说的为什么地表没有配套神道和石像生这类东西。
　　另外，我的这种分析和邢老板告诉我的当地那句“水刮丰王墓，富贵九州十八县”的说法相背了。
　　这个就要看最后出货的结果，我认朔州当地的传说可能有夸大成分，一个暴毙而亡唐王朝末代太子，还葬在雁门关外这种鸟不拉屎的地方，他能有多富？只有像千岛湖方腊那种真实起兵杀官造反，搜刮了江南杭州的人物才可能藏有惊天之财。
　　我说了我的分析，黑胖子和老黄听后都觉得有道理，这时，饭店的一名女服务员过来收拾邻桌，我们三个同时闭口了，只喝茶。
　　服务员走后，我将一盘子菜推到一旁，用手沾着白酒在桌子边写边画，小声道：
　　“你们看 ...后墓室、前墓室、侧耳室、甬道、石门、天井、龛洞，我唯一担心甬道和墓室之间的墓门有自来石或者金刚墙。”
　　“咱们现在手头上没有拐子针和炸药，墓内多天井，天井通着过洞，不能被迷惑，咱们最优解的办法是一铲子打到后墓室墓顶上，在从墓顶放绳子下去。”
　　黑胖子猛嘬了一口烟，一言不发，老黄斜着眼说：“唐墓结构复杂，如果有三个以上的天井，兄弟你想一铲子定到主墓室的正墓顶.....难度怕是很大啊。”
　　“没事儿，我有绝招。”
　　“哦？兄弟有什么绝招儿？难道你能隔土看物？”
　　“这个.....暂时不方便说。”
　　别的能讲，这种就属于北派传承机秘，不能随便讲出来。
　　黑胖子道：“我觉得天井里也有东西，就算挖到了也没事儿。”
　　老黄摇头：“是没啥大事儿，但很耽误时间，大墓有的天井是死天井，在竣工的时候底下就填死了，我们这行时间就是金钱。”
　　“没错，就是怕耽误时间。”
　　我将一根筷子横过来，又从凉菜盘子里挑了五根黄瓜条，均匀的“立”在了筷子上方。
　　“这筷子代表墓道，五根黄瓜条就是五个天井，位置在正上方，墓顶也在正上方，没经验的人容易搞混，天井也分死天井和活天井，活天井是当时为了方便取土建的，死天井纯粹是给盗墓贼挖的坑，没准底下藏了什么机关，人下去就上不来了。”
　　“胖子，你说的活天井里放东西只有两种情况，一是放在周围墙龛内，二是做假墓，故意放具棺材或者其他陪葬品，让盗墓的以为这里是主墓室。”
　　我不是闲的慌给黑胖子做科普，我是想让他解黑驼山这座唐墓的基本构造，因为只有三个人都了解，那活儿才能干的快。
　　我正说着话，突然老黄在桌下踢了我腿一脚。
　　我这才注意到，在大厅拐角处有只脚收了回去。
　　胖子马上过去，我也跟了过去。
　　是刚才收拾东西的饭店女服务员，她手上还提着个大茶壶。
　　“我说姑娘，你怎么在这里鬼鬼祟祟的？”黑胖子上下打量对方问。
　　这女服务解释道：“不是的老板，水开了，我想着你们的茶快凉了，想添点儿热水。”
　　我上下打量她。
　　她也看着我，脸上基本没有什么表情。

第272章 黑驼山无名大墓
　　当天下午，我花几千块钱买了辆没有车架号的二手黑面包，在一起准备就绪后，于当天夜里十一点多前往黑驼山。
　　本来这片儿地方就属于朔州郊区，加上深夜时分更加没人，路上很安静。
　　“兄弟，咱们用不用带个丝袜头套什么的？万一被人看见了呢？”
　　我瞥了胖子一眼，看着前方路况说：“不用，咱们是去刨坟，又不是去抢银行，套丝袜干鸡毛。”
　　胖子哦了一声不在说话。
　　我看出来他略微有点紧张。
　　老黄则淡定的多，他皱眉说：“项兄弟，我还在琢磨中午那事儿，你说那女服务员到底听没听见咱们说话？”
　　我想了想道：“我近距离闻过，她身上没一点土味儿，就是个很普通的饭店服务员，就算听到了些什么估计也不懂，因为咱们用的都是黑话。”
　　老黄听后咧嘴笑道：“也是，好几年没干了，这重操旧业起来还有些疑神疑鬼的。”
　　我笑了笑，没在说话，专心看路。
　　夜里十二点到了地方，将车藏好，然后三个人提着蛇皮布袋上了山。
　　我们用的头灯，我叮嘱他两头灯不要冲天照，也不要瞎晃脑袋，低头看路就行。
　　这都是细节，细节决定成败。
　　夜间风大，尤其到了半山腰，风呼呼刮，像鬼哭狼嚎一样，而且今晚几乎没月光，很黑。
　　“就是这里。”
　　“胖子，你去那边儿的高点放风，后半夜千万别他娘的打盹犯困，发现任何风吹草动，第一时间给我信号。”
　　胖子立即跑去蹲在了草窝里，目不转睛盯着周围。
　　掏出工具，我先蹲地上抽了根烟，倒不是说紧张，是我出来一个月，突然有点想小萱了，之前放风这活儿都归她的。
　　“别歇着了兄弟，赶紧吧，咱们时间紧任务重啊。”
　　我摁灭烟头起身，拎着平头铁锹直接开挖。
　　老黄之前没见过这种连洛阳铲都不用，对准一处地方直接开挖的情况，他问了我，我懒得解释，只是让他赶紧跟我一块儿挖。
　　要连这点本事都没有，那还叫什么北派。
　　我两带着头灯，一锹一锹挖土，配合的很好。
　　这里不难看出来他有经验，因为打盗洞忌先快后慢，要匀速。
　　土一铲铲带上来，不多时，地面就看不到我们两个了。
　　这一带土里有很多“蚯蚓”，我和老黄一铲子下去偶儿能翻上来十几条，我觉得还是因为这处古墓“聚阴”的关系，蚯蚓就喜欢钻这种地方。
　　挖到快两米深时，我让老黄上去，就用那种双层蛇皮布袋绑住四个角兜土。
　　战国墓深，十几米都正常，唐墓不深，一般的老百姓死后埋在地下五米左右，陕西和山西一带唐墓两三米的也常见，但黑驼山这个唐墓，我初步预估有七米深，因为它身份可能不一般，有可能是丰王的妻子小妾之类的陪葬墓。
　　深度又下了一米不到，看到突然露出来的土层后我脸色变了。
　　不对....这怎么回事儿.....
　　我赶忙又挖了小半米，这次彻底傻了眼。
　　只见，在头灯照明下，土层呈黄褐色，非常平整光滑。
　　见我停了，老黄可能以为见到砖顶了，立即下来看。
　　等看到这一幕，他脸色比我更难看！脑门上也出了一层汗。
　　此时已经接近凌晨两点。
　　老黄抓了把黄褐土，没费力，很轻松，完全不像夯土那样紧实。
　　他抬手用袖子擦了擦脑门上的汗，说道： “兄.....兄弟，如果我没看错....这是天井上的炒土吧？”
　　我点头。
　　他又看着我说：“你不是说你有绝招能绕过天井吗，啊？？”
　　面对老黄质疑的眼神，我此刻有苦说不出。
　　这很反常。
　　我的判断不会错，我敢说，就算我祖师爷王瓶子也会这样干，天井不该出现在这里！
　　我举个例子，好比本来床该放在卧室，用来休息睡觉，现在却放在楼道里了，谁家会这样装修？
　　炒土就是过去大锅炒过的土，用来做防潮层或者夯土层，没用完剩下的的就会集中填天井。
　　也就是说，我们走偏了，如果从这里挖下去挖通！那底下肯定是墓道！不是我预想的主墓室。
　　“老黄，这个墓不一般，有古怪....不管底下是不是墓道，咱们就从这里往下打。”
　　老黄顿时急道：“兄弟你说的容易！这土太松了！咱们没准备任何加固板子！保不齐挖着挖着就活埋里头了！”
　　都挖到这里了，我坚持要挖，老黄却害怕了，因为我的好奇心被激起来了，这到底是个什么结构的墓，如此反常。
　　接下来速度慢了很多，就像老黄说的，随时有塌方风险，所以我用了“鱼鳞”铲法。
　　每下一铲子，铲口像鱼鳞一样，一层盖住一层，这样能最大程度增强盗洞的牢固性，如果有行内人看到这个盗洞，肯定会说声漂亮。
　　用了一小时多点儿，我终于挖通了天井层，结果看到了更加反常的东西。
　　一块儿大石板。
　　形状不规则，目测有两百来斤重。
　　我用撬棍一点点赶，想挪开石板。
　　可挪到了一半儿，突然听到地底下传来“咚”的一声！动静很大。
　　我有些紧张，不知道这是什么声音。
　　等完全挪开石板后，露出了一个大洞，底下很黑，像深渊一样。
　　我将头灯亮度调到最高，脚蹬着天井边缘，探头下去看。
　　头灯短暂驱散了黑暗，我第一眼看到了青砖铺成的墓道，此外，还有两根“木头柱子”倒在一旁。
　　刚才的响声就是木柱子倒下的声音，也就是说，是两根木桩子顶着大石板。
　　木桩表面都烂了，能清楚闻到那种陈年朽木的味道。
　　高度不高，我直接跳了下来，随后老黄也下来了。
　　下来后老黄把着头灯，左顾右看。
　　西周，战国，乃至汉代早期都墓道都是“斜坡台阶式”，到了唐代就是“走廊式”了，笔直的一条，通向正前方。
　　这是座大墓，墓道两侧绘制有大量“仕女图”壁画，身形和开脸儿很胖，典型唐代风格。
　　由于没进水，墓道壁画上的朱砂颜料都还在，胖侍女的嘴唇红彤彤的，斜着眼睛看我们，有些吓人。
　　顺着墓道走了十多米，一堵厚重的石门赫然出现在了眼前，石门灰尘满布，雕刻有大量精美图案，但中间错开了一条大缝，胳膊都能伸进去。
　　因为这两扇石门高矮不一样，左边低，右边高，所以根本封不严。
　　老黄有些紧张，小声道：?“兄弟你说的没错，这地方处处透着古怪啊.....”
　　我站在石门前眉头紧锁，抬头看了几分钟门湄，又仔细观察了周围的墙砖，发现很多地方像以前补过的。
　　我猛拍大腿道：“我知道了.....怪不啊.....老黄，这里原先可能是个预制墓！”
　　老黄瞪大眼说：“预制墓？你意思是....”
　　我点头，转身看向墓道说：“应该是墓主人很早就为自己建了这座墓，一直没用！后来塌了，又重修的！咱们下来的天井也是后加的！”
　　“可能当时因为某种原因，没来得及好好修，所以天井下的过洞只用石板盖了下，底下在用木桩撑着！”
　　“兄弟，你说的这种可能性很大，不管了！咱们先进去看看。”
　　老黄说完便顺着门缝将手电伸进去，他想看看门后什么结构，有没有自来石或者其他机关，怎么打开。
　　我让他起开，别研究了。
　　后退几步，我抬脚连续猛踹！

第273章 “影子”
　　右边的石门，门楣、门柱、门槛、门砧全都完整，而左边这扇压根没有门楣和门砧，是半成品，能看出来当时下葬的人有多匆忙。
　　伴随着“砰”的一声巨响！一人高的石门轰然倒下，扬起的灰尘让人不得不后退了两步。
　　一千年来，我和老黄可能是首次踏足这里的人。
　　“兄弟，这是个品字形墓啊.....你看这上头的砖顶，都鼓屁包了，快塌了！”
　　我仰起头灯，看了看墓顶。
　　屁包是山西这边儿行话，指拱顶向下凹陷形成大包，一般出现这种情况的墓，在没有外力干预的情况下，十年内必塌无疑。
　　所以我们这也算抢救性盗墓。
　　老黄说的不错，打开石门进来后是一间近七十平米的地下空间，呈“品字形”。中间向内延伸的地方就是主墓室，两间耳室一左一右分布两侧，格局像现在人住的南北朝向的三室一厅。
　　主墓室和耳室没有封门，但用青砖封了起来，右耳室的封门砖有几块散落在地，已经塌了一个角。
　　怕氧气不够，老黄从怀中掏出半截白蜡烛，点着后想立到墙角去，我正搜寻着墙上有没有墙龛，突然听到他喊：“卧槽！兄弟你快看！这里有尊石马！”
　　我一看，那确实是尊石马，立在墙边，就是个头有些小，高度刚刚过成年人膝盖，马头高昂，造型憨态可掬。
　　石马的马头处有处凹坑，一盏铜油灯严丝合缝卡在凹坑处，内部灯油早干了，看到这东西，我突然联想到朔州当地的那个“放羊人添油灯得到了黄金三百两”的传说。
　　老黄将蜡烛放在墙角立好，瞬间，我们两个和石马的影子出现在了墓墙上。
　　“兄弟，你快看马肚子底下，这是翼马吧？”
　　“翼马” 就是石马肚子底下加了块儿方石，方石上又用深浮雕技法雕满了云纹。
　　发现这东西我有些兴奋，因为“翼马”在过去不是平头老百姓能用的。
　　老黄又问我：“这东西不是该放在地表的神道两侧？怎么摆在了这里？另外这玩意儿怎么这么小？乾陵的比这个大十倍都不止，这到底是不是是翼马？咱们别给认错了。”
　　我皱眉道：“不会错，就是翼马，这是小翼马。”
　　“我们不要这玩意儿。”
　　老黄马上瞪眼：“不要？兄弟！这可是唐代的！而且个头这么小的翼马，我他娘的是第一次见。”
　　我无语说：“小翼马也是翼马，卖个两三万块钱，不好拿，还死沉，不信你试试。”
　　老黄试了试，他用全力也只是将将挪动，随即他一脸惋惜的拍了拍马头。
　　这玩意儿虽小但也是实心石头，肯定沉，要是豆芽仔在这里，我估计他会拿绳子拴自个儿身上，就算背也要背上去。
　　随即我和老黄分工，我负责开主墓室的封门砖，老黄负责耳室。
　　唐墓的封门砖有一定防盗作用，很结实，可以说卡的严丝合缝，不懂的人无从下手。
　　其实有窍门。
　　基本上唐墓封砖都呈“人”字形，最上面和两边儿的先不要动，要从“人字形”底部开始动，只要先抽出来最底下那几块儿，剩下所有的都会松动。
　　我正搞着封门砖，忽然感觉到脖子一凉，像是背后有人在对着我吹气一样。
　　我没放在心上，接着抽砖。
　　可过了两分钟，后脖子上又传来一丝“凉意”。
　　我扶住头灯，猛的转头看！
　　老黄立在墙角的半根蜡烛还在缓缓燃烧着，只见隐隐约约的，墙上除了石马的倒影，还多了个“小孩儿”的倒影，正骑在石马上，一动也不动。
　　我赶忙揉了揉眼，墙上确实有个“类似小孩子”的影子，但石马上什么都没有。
　　我没有大声喊，装做没看到。
　　实际上我手背上的汗毛都立了起来....
　　我肯定这不是幻觉，也不是眼花了，我心里默念：“弟子出去肯定上香摆供，北派的各位祖师爷们保佑。”
　　“兄弟！兄弟你快过来看！有大发现！”老黄突然喊我。
　　右耳室的封门砖本就塌了些，所以老黄先一步打开了。
　　头灯往耳室一照，我被惊到了。
　　只见，这处耳室满满当当的，堆了大量的精美石雕！
　　有一米多高的文官武官像，各种石甬。石像生，石马，石虎、石玄武，小石墩子，直径达半米的圆形莲花台等等，
　　这些精美的石雕全都塞到了十多平米的右耳室内，因为没被盗过，几乎当年是什么样子现在还是什么样，东倒西歪，灰尘扑扑，蛛网满布。
　　我干了这么些年，从没见过这样式的，这些石雕乍一看，都是原本应该摆在地表神道周围的东西。
　　为什么没有用？为什么全堆在了这里？为什么连神道都没修？
　　对于此，老黄不知道，我暂时也不清楚。
　　“兄弟，这....这也太多了，怕是得有五六十件，到底是哪个主儿葬在这里，咱们一定得找告地牌儿看看。”
　　告地牌儿就是墓志铭，一般都藏在主墓室。
　　这些东西也算陪葬品，但我高兴不起来，因为我最不想要的就是这类物件，价值不高，死气沉沉，一看就是从古墓里出来的，我想要的是铜器，玉器，金银器。
　　“老黄，我这边儿也马上开了，你先去把蜡烛吹了。”
　　“吹蜡烛做什么？让它烧着吧，万一缺氧了怎么办。”
　　“缺不了氧，赶紧去吹了。”
　　老黄不知道我为什么突然要这么干，他走过去捡起来蜡烛，噗的一口吹灭了。
　　这时在看墙上，什么影子都没了，一片黑暗。
　　说自欺欺人也好，其实我就是不想在墓室里看到“影子一类”，把头以前跟我讲过，他在墓里见过不少奇怪的影子，有的很像以前穿着古代衣裳的人。
　　说到这里，其实北派有个规矩，就是在墓里不能对着影子说话，否管是自己的影子亦或者团队中其他人的影子。
　　这时，老黄又小声说：“兄弟，一件两件的，你嫌麻烦我就不提了，可这里起码五六十件，咱们就算出去一件一万大甩卖，那最少也是几十万，你要是觉得不好运，我有个办法，这山里有些是个人林地，咱们就说是外地木头商来买木材，到时搞亮前四后八，来手移形换影，绝对不会被人发现。”
　　“销路呢？你认识专门搞这些的？”我小声问。
　　他马上道：“山西不缺销路！胖子有门儿！有些老板搞私家园就缺这些物件！”
　　我想了想，皱眉说：“不要捡芝麻丢西瓜，先进主墓室，把目标定在金银器上，你说的这事儿不急，出去了在和胖子商量商量。”
　　我想的是，如果能搞到几百万的金银器，那就不要这些破石雕，如果什么都没有，那就照老黄说的办，吃个保底，不至于白干。
　　行里说风险大，收益大，而卖这些石雕物件却是风险大，收益低，除非往国外走，老外钟爱这类“重物”，越大越重越怪的他们越喜欢。
　　就这样，又过了十多分钟，我成功打开了主墓室的封门砖。
　　老黄马上挤了过来，他迫不及待的举着头灯向里照去。

第274章 主墓室 大发现
　　“乖乖....兄弟....咱们这回掏着了......”
　　进到主墓室，面对眼前出现的庞然大物，老黄说话都结巴了，他用力吞了一大口唾沫。
　　我下来前猜想过可能会有这东西！但当真正看到实物，那种感觉除了震撼，还有恐惧。
　　是“石椁”。
　　在主墓室的正中心，竟然摆了尊体积庞大的青石椁，目测长约三米，高约一米五。
　　老黄跑过去伸手触摸，我清楚看到，他眼都“红了”！
　　我也过去摸了摸，触感十分冰冰，像摸大冰块儿一样。
　　唐代有严格的丧葬制度，石椁只有皇亲国戚和得到特批的三品以上官员才能用，其他任何情况下都不能用！违者按重罪论，所以那时候很多有钱的富商地主们退而其求次改用“石床”来代替。
　　这是我第二次见到完整的这东西，石椁采用仿木结构，有门有窗有顶。
　　头灯照过去，就像间精美的小石房子，椁门上有一排排乳钉纹，椁座和椁壁上刻满了飞天图俺和侍女图岸，椁顶则是“歇山顶”式样。
　　内行看门道，我感觉自己心跳越来越快，噗通噗通的跳。
　　因为这种歇山式椁顶，在过去等级仅次于“庑殿顶”式样，级别非常高。
　　如果问顶级的石雕类文物是什么，那这种歇山顶式石椁就是天花板。
　　“哈哈哈！发了！”
　　“发了啊兄弟！掏着了！发了！”
　　“别他妈喊！这是在墓里！”
　　“兄弟，我知道是在墓里！这不是激动吗，光这东西，一百万最少了！还有里头的陪葬品不知道有多少！”
　　我比较冷静，当下分析说：?“先别管这东西，先拿墙洞那些三彩甬，拿了就出去。”
　　老黄激动的用力拍石椁的椁顶：“兄弟！这玩意儿更重要啊！把它打开，咱们下半辈子吃喝不愁了！”
　　“我知道！这石椁是一体式！开它要费很多时间！你看看现在都几点了！”
　　老黄急忙看了眼时间，随即脸色由红转白。
　　快早上五点了。
　　虽然黑驼山上种地的少，但偶尔有人上山砍柴，被看见那就麻烦了。
　　主墓室有几处墙龛，我看里头有不少陪葬品，主要是长明灯，三彩侍女甬，还有一对儿三彩骆驼，其中一个马脖子断了。
　　快速搜刮完所有能看到的，将这些东西全装蛇皮袋，老黄扛起就跑。
　　我回头看了眼墙角摆的那尊石雕小翼马，随即也快步跑了出去。
　　跑到盗洞下，老黄想先上，我马上拽住了他，我说我先上，
　　老黄表情一愣，转而说：“兄弟，还是我先上吧，我上去好接应你。”
　　我平静说：“我先，我年轻，腿脚快。”
　　老黄绷着个脸。
　　这时就听到上头黑胖子大喊道：“赶紧的！天马上要亮了！”
　　我没废话，直接脚蹬着墙开始往上爬。
　　刚上来没一会儿太阳升起来了，我们三个手忙脚乱处理了盗洞，盗洞临时用四根粗树枝加防水布掩盖，上头盖土，我又找来大量干树叶和“带刺儿”的荆条枝掩盖了剩下的土。
　　随后我们开车离开了黑驼山，这时的车厢后头，除了一堆带土的铁锹工具，还有一个鼓鼓囊囊的蛇皮布袋，同样沾满了黄土。
　　“我们先回去吃饭，洗个澡，老黄，下午一点左右你先过来盯着，我和胖子去找工具，这石椁不好开。”
　　老黄叼着烟使劲抽了一口，开口冲我说：“兄弟，我怎么感觉你有点儿防着我啊？咱们干到这份上了，那就是一条绳上的蚂蚱，可不能单个扑棱翅膀。”
　　黑胖子立即说：“不会的老黄，项兄弟不是那样的人，你听他安排就行，事后分钱少不了你一毛。”
　　我通过后视镜瞥了一眼老黄，没在说话。
　　.....
　　中午一点多，镇上某家小旅馆，二楼房间内。
　　“这两个骆驼，一个好的一个坏的，加九个三彩甬，侍女甬行情比跪甬能贵一倍，这些铜油灯做工粗糙单卖不值钱，咱们就半买半送。”
　　“归零！归零！归零！”
　　带土文物摆了一桌子，黑胖子拿着计算机快速一通连按，开口说：“咱们最少赚三十七万。”
　　“兄弟？兄弟！？”
　　“你想什么呢！烟都烧手了！”
　　我反应过来，连忙摁灭烟头。
　　我根本没听进去胖子的话，我脑子里一直浮现主墓室那尊“石椁”的画面，还有墙上出现的小孩儿影子。
　　胖子打价是专业的，可能比我都强，我自然不会怀疑他算的价格，这时候老黄不在，旅馆就我们两个人。
　　“胖子，这次咱们合作一次，事后各奔东西，我提醒你，老黄这个人能处事儿，但他不适合长期处事儿。”
　　“什么意思兄弟？”
　　我摇头：“没什么意思，反正你信我的就行，我不会害你。”
　　胖子点头，喝了口水问：“小影和亮子最近情况怎么样，”
　　“还好，他们感情不错。”
　　“唉.....兄弟，我和小影共事儿了两年，我了解她性格，她在你面前显的弱势，实际上她另一面对亮子又很强势，如果她生了什么想法，亮子压不住她。”
　　“你想表达什么？”我问。
　　“旁观者清，我意思是想告诉你，要处理好和他们夫妻的关系，你必须划条线出来，你在线这边儿，他们在线那边儿，可以说话交流共事，但不能过去。”
　　“兄弟是兄弟，女人是女人，不一样，女人心海底针，你懂我意思。”
　　我听后直接道：“你他娘的还管我？你懂女人心吗？当初在南平那女的搞走你多少钱？”
　　黑胖子尴尬道：“搞走不少，一两百万吧。”
　　我笑骂道：“那你说个蛋，还想教我，告诉你，我跑江湖这么多年，就没有被女的搞走过一分钱。”
　　我指了指自己脑袋道：“色字头上一把刀，刀刀要命不见血，你长点心吧。”
　　黑胖看着我说：“兄弟，我好奇啊，你比我年轻，长的也比我方正，你是怎么出淤泥而不染的，是王把头对你的言传身教？还是你本身对女人就不感兴趣？”
　　“我又不是太监，怎么会不感兴趣。我意思是说我不管在任何情况下都能控制自己！男的如果控制不住自己下半身，那不管做什么，到最后都一事无成！”
　　“嘿嘿....”黑胖子咧嘴说：“兄弟你清高，你了不起，反正我绝对做不到你这样，我这辈子就打算在淤泥里泡着不出来了，我是千朵白莲随便采，万朵荷花任我摘。”
　　“唉，孺子不可教也。”
　　说完我举起酒杯，胖子和我碰一杯，一饮而尽。
　　“兄弟，谈谈这个墓和石椁吧，我没下去，不知道长啥样儿。”
　　我放下酒杯，皱眉说：“这个墓确实不一般，制式也怪，可能是唐代晚期的一位皇亲国戚或者朝廷大官儿的墓，具体的要等开棺见尸或者找到墓志铭才能清楚。”
　　胖子点头：“这种石椁不好开，打算怎么搞。”
　　“是不好开，当初杨斌那伙人开武惠妃的石椁是用电锯切开的，切成了十六块儿才看到里头包的棺材。”
　　“我也是第一次开唐代石椁，我得问下把头。”
　　我起身准备出去打电话，结果刚拉开门便看到一个人站在门口。
　　“老黄？！我不是让你去山上盯着锅吗！你什么时候回来的？”
　　撞到了，老黄脸上的尴尬一闪而逝，马上解释说：“兄弟，我刚没走多远！山上蚊多，想着回来拿件衣裳！”
　　说完他便进屋去拿衣裳了，我注意到，他眼角余光扫了一眼桌子上那批唐三彩。
　　“走了，我先去了啊兄弟！你们赶快准备工具！”
　　望着老黄匆忙下楼的背影，我反复按着手中的打火机。

第275章 开椁
　　唐代的完整石椁极难打开，因为当造的时候就没想过打开，所以正中间的椁门和两侧的窗户都是假的，只是刻出了样子，说白了，用一句话形容就是“掏空了内部像房子的一整块儿石头”。
　　早年扬斌干的那具石椁用的是大功率电锯+金刚石锯片，几个人轮流换班，耗时三条三夜，整个将石椁从外部分解了。我下午和把头打了很长时间电话详细讨论了，把头说，石椁这东西就像个大号玻璃杯，内部的棺材就像是被玻璃杯罩着的一个火柴盒，除了像养斌那样暴力拆解，还有个办法就是“攻其下路。”
　　最终我听取了把头建议，保险起见，我不要石椁，因为这东西是定时炸弹，扬斌那伙人就是死在了这东西上。我只要石椁内棺材里的值钱陪葬品，至于打开方式.....也不用电锯。
　　我觉得考古队如果碰到石椁也可以用这个办法，不出意外的话能无伤开，只要准备两个小千斤顶，两个木楔子就行。
　　至于老黄，这老小子自从察觉到这是个肥坑后心态有所转变，他怕我和胖子联手甩了他，他怕黑吃黑，或者他心里打着别的小九九算盘，这些我心知肚明，之所以没点破，是因为眼下这个情况到了要紧关头，少一个人，这财谁都发不了。
　　......
　　这晚，后半夜一点钟。
　　黑驼山上，无名唐墓，主墓室内。
　　“胖子！使点劲儿！你是不是没吃饭！”
　　黑胖子满头大汗，喘着粗气，不停抡着锤子。
　　“行了行了，看你那虚样，换人！”
　　“老黄你来，看准了，别砸我手上！”
　　二人交换，老黄开始奋力抡锤子。
　　伴随着“砰砰”的击打声，一根扁头楔子自石椁右下角，贴着地面，一寸寸钻了进去。
　　我忙喊停，将撬棍快速塞到底下。
　　然后顺着这条缝儿，打第二根楔子，这根比第一根粗。
　　第二根打进去后马上垫砖，主墓室内到处都是老青砖。
　　在然后撤掉第一根楔子，用两根撬棍，一左一右呈十字状往上抬，不用抬起整座石椁，只要撬起来一个角就行。
　　连吃奶劲儿都用上了，老黄脸涨的通红，我也好不到哪里，撬棍都压弯了。
　　“就现在！胖子！快！”
　　胖子半跪在地上，立即将小千斤顶放了进去。
　　千斤顶压的是刚刚放的青砖，这种老墓砖硬度高，足以支撑住重量。
　　随后打千斤顶，不一会儿，整具庞大的石椁以肉眼可见的速度翘起了一个角。
　　我刚想垫砖头，突然，从石椁内流出来很多“黑色的沙子”。
　　“卧槽！兄弟！这是什么玩意儿？看着怎么像是某种死虫子？”黑胖子眼神惊恐问。
　　“狗屁虫子，别乱讲。”
　　我举着手电，皱眉捏了一丁点儿，手感十分干涩，不像沙子，再说了，哪里有黑色沙子。
　　我靠近鼻子闻了闻，然后伸舌头舔了一口，赶紧吐了。
　　“呸....这是打碎的木碳，应该还混合了赤石脂。”
　　“那是什么玩意儿？”
　　“就是炮制过打碎的高岭土，这些应该是在石椁和棺材中间做的防潮层。”
　　“兄弟，我看你还尝了一口，没毒吧？”
　　我摇头说没毒，还有股奶茶味儿。
　　黑胖子将信将疑，他尝了一口，立马吐掉大声说：“屁的奶茶味儿！胡说八道！我尝的像风干鸡屎一样！”
　　我呵呵笑了笑，吩咐他用撬棍往外掏。
　　就像用火烛掏炉灰，这种看起来像“沙子”一样的木炭不断被掏出来，不一会儿，胖子一扭头，我看他抹成了大黑脸。
　　“行了，差不多了，我瞅瞅能不能看到棺材。”
　　趴地上打着手电看了看，我一眼便看到了最内部的“棺材”。
　　露出来的部分不多，但手电照上去反光，棺材表面“金灿灿”的，不夸张的说，表面光晕流转。
　　我当场脸都白了，吓到了，不管是金棺或者是刷了金漆的棺材，都不可能出现在古代，因为金棺只有寺庙里那种迷你型的，用来装高僧的骨灰舍利子，古代棺材只有四种颜色，即红色，黑色，白色，原木色。
　　深呼吸，我调整姿势，在定睛一看。
　　不是金棺。
　　也不是表面刷了金漆，是根本没刷生漆！
　　这竟然是一具用阴沉金丝楠打的棺材，所以手电照到表面才会发金光。
　　金丝楠棺材不稀奇，只要常年干这行的都见过一些，但保存状态这么好的极罕见，甚至看到的第一眼让我产生了错觉，墓主人是不是上礼拜才刚刚下葬？？
　　从看到的这部分棺材分析，整具棺材没塌，没变形，没烂，就和新做的一样。
　　之所以保存这么好，是因为有“外椁”的存在，在加上阴沉金丝楠本身的防腐性和椁内用碎木碳隔出来的厚达几十公分的防潮层。
　　有棺有椁叫棺椁，有棺无椁叫棺材。
　　随后我们三个如法炮制，在主墓室内耗费两个多小时，用小千斤顶加砖头一点点垫起来了石椁四个角。
　　大量木炭流的地上到处都是， 看着眼前露出来的棺材，我皱眉问：“你们两个闻到了没有？有一股味道。”
　　黑胖子嗅了嗅说：“楠木味儿啊，正常。”
　　“不是....这他娘的什么味道。”
　　我鼻子灵，这种味道很奇怪，以前从未闻过，一时无法准确形容，可能像酱油味儿，或者像发酸了的炖肉味儿。
　　老黄蹲在地上，双眼放光道：“管他是什么味儿！赶紧开棺啊！待会儿天又量了！”
　　“唉？这什么玩意儿？”
　　老黄说完一低头，从脚下像沙子一样的木炭堆中捡出来一个“红球”。
　　我眼睛一眯，没看清那是什么东西。
　　老黄将“红球”举到眼前，对着灯仔细照了照，我这才大概看清样子。
　　就是个椭圆形的红球，暗红色，表面光溜溜的，大小有苹果那么大。
　　我闻到的那股“怪味”，似乎就是这个红球散发出来的。
　　这“红球”放在了椁和棺中间的防潮层中，材质看起来非金，非玉，非石。
　　我愣在原地，脑子里快速回想这是个什么玩意儿。
　　猛的一瞬间！我想起了两年前我干爹长沙盗墓王跟我讲过的一件事儿。
　　胖子在旁发表了自己的意见，他说这有没有可能是古代类似“樟脑丸”的东西，是用来防止虫子或者古墓中白蚁破坏棺材的，说完他伸手想去拿。
　　我一把拽住了他。
　　看我脸色不太好看，胖子说怎么了兄弟？
　　“没事儿，可能就是你说的古代樟脑丸，行了，快开棺吧。”
　　一听要开棺了，老黄乐了，他想都没想便把这个“红球”塞到了怀里。

第276章 无名古尸
　　“别乱照了！给我点光儿！”
　　老黄举着手电乱照，猛的照到胖子脸上，映撑的惨白惨白，看我抱怨，他马上又将手电对准了我这边儿。
　　这时候大概是后半夜一点钟，空荡的主墓室内很安静。
　　我们三个人屏气凝神，先撬在推，一点点的推开了棺材盖子。
　　“卧槽！这...这....”
　　黑胖子趴在棺材边儿，满一脸震惊。
　　映入我眼前的是一床崭新的黄缎红边儿被褥，新到了什么程度？被子上的刺绣针脚都看的清清楚楚！根本没烂。
　　被褥上、中、下，紧缠三道粗麻绳，隐隐约约能看到个“人形轮廓”，整体头大脚小，裹的密不透风，严严实实，像个粽子一样。
　　“咕咚一声。”
　　黑胖子吞了一大口口水。
　　他见的这种场面少，我见多了，没有太大惊小怪，我推测在这层绸缎被褥下，墓主身上起码套了八套衣服，如果让考古队来干，一层层解开这些烂衣服起码要三天。
　　我反手掏出刀来，一刀扎到了底。
　　然后从上到下，缓缓划开，这些衣服绸缎看着很新，实际上内部早已变质，手感就像在切豆腐。
　　我表面冷静，实际上心里也紧张，因为马上就见到墓主的真面目了。
　　“看到了看到了！看到脸了！”老黄突然手指着说。
　　“千年不腐啊，这是...是男的女的？”老黄低着头问。
　　“女的。”我直接说。
　　“不像啊......这要是女的，长的太他妈吓人了。”胖子说完打了个哆嗦。
　　抬高手电，定睛看去。
　　这具安静的躺在阴沉金丝楠棺材中的古尸五官几乎挤到了一起，脸是圆的，嘴巴很小，嘟着嘴，看不到牙，整张脸就像大饼，因为没肉，就剩层皮粘着骨头，
　　古尸脑袋上缠着双层黑布，额头全露，脑后有完整头发盘着，我就是从头发上看出来是女尸。
　　移动手电，在往下看。
　　完全看不出来女性特征了，胸部平平，胸椎骨向下延伸至腹部的地方已经干瘪成了一条深沟，一条条肋骨看的十分清楚。
　　女尸双腿分开，大腿和我手腕差不多粗，小腿蜷缩着向上微微弓起。小腿上还有不少肉，我用手按了按，很快弹了起来。
　　这还不算什么，吓人的是女尸双腿中间，有一大团深黑色不明物体，手感发硬，乍一看，像是从她肚子里流出来的肠子缠在了一起。
　　仔细一看，不是....初步怀疑是胎盘之类的“硬化物”，我推测她是在唐代晚期难产死的。这种情况在那时候很多，但胎盘类东西一般不可能保存下来，除非像她这样，完全密封在石椁内隔绝空气。
　　此时老黄抬起了女尸右手，能看到两根手指上带着白玉戒指，一拽就下来了，此外在女尸腿部两侧，还散落有大量精美陪葬品，以小件的金银玉器为主。
　　胖子这时候也不怕了，马上往外捡陪葬品。
　　金杯，银杯，金手镯，珍珠项链，金碗，金化妆盒，玉簪子等等，起码几十件！
　　我拿起一个金杯子近距离看了看，造型好似现在喝咖啡用的马克杯，杯身分八瓣，每一瓣又刻有大量精美的莲花图案，莲花图案周围在刻满密密麻麻的鱼子纹，这类像咖啡杯一样的金器在唐代早期就开始流行了，部分受了波斯风格影响。
　　还有金化妆盒，一模一样的风格，巴掌大小，过去用来装女性的胭脂腮红，以前北派行里人管这类东西叫“泊来金”，南派叫“洋金”，很贵，就这么一个巴掌大的金化妆盒，只要没坏没修的，当时市面上要八十万起步，到13年左右又开始疯涨，起码涨了五倍。
　　这才是我想要的东西，石椁石像生那类物件，我动都不想去动。
　　我当即说：“翻一下，她屁|股底下可能还有暗格。”
　　胖子马上给女尸翻身，结果翻不动，好像女尸背部和这堆绸缎衣裳粘在了一起。
　　老黄也动手帮忙，他用力向左一推，导致女尸脑门上缠的黑布脱落了，头发全散开了。
　　这时我从侧脸看过去，果然，发型能修饰脸型，这具女尸嘟着个嘴还挺可爱，就是因为皮肤收缩的原因导致嘴巴太小了，最多能塞进去三根筷子。
　　胖子开口说：“不行啊兄弟，怎么死沉死沉的，搬不动！”
　　老黄说：“十来床被褥烂衣裳压着肯定沉，反正咱们有绳子，吊脖子算了。”
　　我说可以吊脖子，你来。
　　老黄嘴一咧，大声说：“我来就我来！”
　　“吊脖子”是门手艺，过去用的多，现在用的少，过去在一些特殊情况下，比如单干的，在比如尸体有尸毒，在手不能触碰尸体的情况下都用吊脖子解决。
　　老黄说干就干，他直接跨坐在棺材上，将绳子两头盘成圈，先将一头套自己脖子上，然后弯腰，在将另一头套在了女尸脖子上。
　　大喊一声起！
　　他双手紧抓棺材边儿，靠上半身腰腹力量将女尸从躺着的姿势一点点拉成了坐着的姿势。
　　由于此刻人尸距离太近，老黄咬着牙干脆闭上了眼，催我快点找。
　　我的经验起了作用，果然有暗格，用手一敲棺材板便能听出来。
　　打开暗格，看到内部只有一件东西，是一件三腿青铜小圆鼎。
　　我顿时大感疑惑。
　　唐代基本不用青铜器了，我疑惑的将青铜小鼎端出来，感觉内部有东西，很沉，十分压手。
　　晃了晃，鼎内竟然有哗哗的水声。
　　看我得手了，老黄马上松了绳子，女尸砰的一声砸回到了棺材内！
　　老黄这时喘气道：“我还以为有金瓶子金碗！怎么是个这玩意儿！青铜的？？”
　　胖子疑惑说：“这样式我看不像战国的。”
　　我说这不是战国的东西，这就是唐代的，随即我稍微靠近闻了下，有股臭味，味道很明显。
　　这件铜鼎通身没有花纹，素面，但在底部刻有清楚的两个字。
　　“大盈”。
　　我以为这女尸的名字叫大盈，也没想太多，便试着将鼎打开。
　　可试了两次，我发现盖子扣的很紧，仔细看了看，原来是鼎盖一圈封了像蜡油似的物质。
　　于是我用上了刀，在尝试几次后终于打开了盖子。
　　瞬间！一股“恶臭”扑面而来！
　　极其的臭！
　　臭味儿迅速弥漫开来！感觉比现代的鲱鱼罐头还要臭一百倍！臭的人直头昏脑胀！
　　我直接将这东西塞给了胖子，胖子低头闻了一口，脸都臭白了！他迅速又想将这鼎传给老黄，结果老黄跑开了，躲的远远的。
　　“呕。”
　　胖子干呕了一声，想将鼎扔掉，我忙说你他妈千万别扔！这玩意可能很值钱！
　　“呕！”
　　胖子又呕了一声，脸色苍白，大声道：““不行了！太臭！这他妈是生化武器啊！”
　　我忙用衣服捂住鼻子，示意他轻点儿，把东西放地上。
　　胖子将鼎放在地上，立即跑到一旁呕了起来，他是真吐了，黄的，白的，绿的，吐了一地，隔夜饭都吐出来了，可想而知这鼎的威力。
　　尽管捂住了口鼻，可当我接近时还是被臭的不行，受不了，我感觉要是把这东西丢茅坑里，蛆都能被臭死。
　　我用撬棍将这东西捅翻，顿时，自鼎内流出了大量黑色汤水。
　　“鸡汤？还是某类肉汤？”因为我看到了有小块儿的骨头。
　　“呕。”
　　我想了想，实在想不通墓主为什么在棺材里最重要的地方放这么一个青铜鼎，但想不通归想不通，山西这边儿，以前出过好几件类似的这种“臭鼎”，不过那几件都是战国的。
　　小心翼翼将这东西用塑料袋包严实，装进麻袋，在封好口，结果还是臭的不行。
　　胖子说在这么下去可能会被臭晕，他提议说先上去抽根烟透透气。
　　我看了下时间，现在离天亮还早，于是便答应了。

第277章 臭鼎
　　月色朦胧，夜黑风高。
　　“兄弟，现在我还缓不过来，太他妈臭了！我胃里现在感觉就像吃了一碗榴莲味的螺蛳粉！还他妈加了一大块儿王致和臭豆腐！”
　　黑胖子说完扶着树干又呕了起来，看那架势，似乎连胆汁都吐出来了。
　　我不像他这样夸张，毕竟长年干刨坑的见的尸体多，我有一定耐臭性。
　　我抬起胳膊闻了闻，现在连衣裳都是臭的。
　　这种臭既不像尸臭，也不像食物变质的臭，有点像池塘黑淤泥散发的那种臭，我感觉要是随身带上这东西，去有风的地方，方圆十里地的人都能闻到味儿。
　　老黄蹲在一旁抽烟说：“臭是臭了点儿，换个角度想一想，这臭鼎未尝不是一件宝贝，味道千年不散，没准还能卖个高价。”
　　胖子忙摆手道：“扯淡！这玩意儿谁买谁就是纯找罪受！往家里一摆！那房子都不能要了！”
　　点了根烟，我感觉烟都成了臭的。
　　我道：“胖子，其实老黄说的没错，大老板有钱人就喜欢买这种独一无二的收藏品，不臭人还不要。”
　　黑胖子连连摆手，表示不认可我的话。
　　话说回来，一个鼎怎么会这么臭？
　　就算保存密封的好，就算里头放的是千年鸡汤，那也不应该这么臭吧，难道汤里还加了别的料？
　　目前这些是未解之谜，除非谁把鼎内残留物送到专业实验室去化验做分析。
　　这么说吧，夏天， 人淹死后十五天左右捞上来，这时候会产生巨人观，见过的都懂，这时候人鼻子里流出来的就不是果粒橙了，那是绿色的美年达，这时候味道是最臭的。
　　可就算是这种绿色美年达，也不足以和鼎内的不明物质相提并论，不是一个级别。
　　这具女尸，应该和唐昭宗第四子丰王李祁有重大关联，她当年下葬时李祁应该早战死了，可能是其某一位妻妾，但有三点解释不了。
　　一，这是座预制墓，当年空置了很长时间，后来塌了又紧急维修后使用的，当时很着急，以至于封门还有天井这些地方都没修好。
　　二，没有墓志铭，地表不修神道，甚至连墓碑都没立，右耳室堆放的那些石像生也没有用到。
　　三，墓里有的石雕都做的很“小”，跟小孩儿玩具一样，尤其那尊小石马，就像现在小孩子骑的摇摇马，甚至在没开棺前我怀疑过墓主就是位夭折的小孩儿，可从棺内女尸的身高，还有化妆盒，陪葬的金银首饰这些东西看，墓主是个成年人，这就矛盾了，陪葬品和女尸年龄身份不符。
　　难道......这具成年女尸心智还像小孩子一样？在智力方面有缺陷？
　　这些是未解之谜，我决定等回去在查一查这方面史料。
　　休息了十几分钟，我起身说： “差不多了，接着干吧，活儿还不少。”
　　黑胖子捂着肚子，脸色发白说：“兄弟，我就在上头放风，我胃难受的厉害。”
　　看他那样儿不像装的，于是我答应了，让他休息顺便放风，我和老黄在次下去了。
　　主墓室摸完，又扫荡了剩下的左耳室，左耳室没有像右耳室那样大量堆放石像生，反而放了不少唐三彩，以胖脸侍女甬最多，我现场没来得及清点数量，反正装满了三个大蛇皮布袋，
　　“兄弟，咱们搞这些货有多少钱？你预估下。”
　　“这锅很肥，有三四百个吧。”我说。
　　老黄摇头：“我看不止，还有那一大堆石雕和石椁呢。”
　　我冷声道：“我支的锅，一切要听我的，石雕石椁不动，你别坏我规矩。”
　　“行！听你的！那些不动！但金丝楠的棺材总能动吧！”
　　我摇头。
　　老黄脸色马上变了，他阴着个脸说：“石椁我还能理解，一具棺材你他妈怕什么？千年的阴沉金丝楠木啊！你知道市面上能值多少吗？”
　　我指了指自己脑袋，又指着他道：“但凡脑子没坏的人都知道这棺材是古墓里出来的，而且体积这么大，出了事儿就是大事儿，你他妈的要想死别拉上我。”
　　“不行！这锅是你支起来的没错！但不能什么话都听你的！我让一步，不动石椁！但你必须也让一步！”
　　“我要是不让呢？”
　　老黄和我四目相对，他盯着我，慢慢攥紧了手中的铁锹。
　　我也浑身肌肉紧绷，但凡他手动一下，我立马把他打的他妈都认不出来他。
　　老黄突然松开了铁锹，笑道：“干啥呢兄弟你这是，别这么紧张，我不是傻子，你听听我的计划在说行不行。”
　　他头也没回，指着身后道：“棺材咱们可以给它锯开，锯成板子，拿回去全车珠子，做木雕，然后卖了也能得不少钱。”
　　我一愣，上下打量他道：“老黄，你是个人才啊，拿棺材板去车珠子？”
　　老黄正色说道：“兄弟，我没开玩笑，我很认真的，这种古墓里的千年金丝楠木棺材自带阴气儿，车出来的珠子手感冰凉温润，像玉一样，市场上起码能卖到三百块钱一条，这棺材起码能打一千条出来，那就是最少三十万，我不可能眼睁睁看着这些钱放在这里不动。”
　　看我眉头紧锁，老黄又道：“我知道，你们北派正规军有自己的行规，看不上我们这种野路子做法，那是兄弟你没尝到甜头，还有这墓里那些壁画，要是全揭下来，起码又是五十万进账了。”
　　他这种就叫“吃干抹净”，甚至连墓主骨头都要翻出来啃一遍。
　　揭壁画我也会，切割机分块儿，连墙皮一起切下，上纱布和桃胶，或者用南方建材市场上的一种新型凝胶，然后晾干，揭层，装裱。
　　我听后指着他后背道： “老黄你回头看看，墓主坐起来了，正看着你，”
　　他瞬间回头看。
　　见女尸还在棺材里好好躺着，他怒道：“这话往后可不敢乱说！”
　　“呵呵，逗你玩呢，就算我同意了，你打算怎么分开棺材，没带电锯。”
　　“不用电锯，用这玩意儿就行。”
　　说罢，他走到角落，从背包中抽出来一把短柄斧晃了晃。
　　随后他用绳子套住女尸脖子，背过身，用足力气，直接将女尸从棺材里拖了出来。
　　“过来啊兄弟！帮我扶着点儿，这种木头不硬！咱们用不了多久！很快！”
　　就这样，我帮忙扶着，老黄抡起斧头，砰砰的砍了起来。
　　过程中我一直留意他动作，我怕他下一斧子砍我脑袋上。
　　金丝楠木虽名贵，但本身属于软木，何况还是这种千年金丝楠棺材，根本撑不住斧头重劈，十几下就砍了一个大豁口，然后猛踹两脚直接断了。
　　臭鼎收到了袋子里，主墓室内依然臭气弥漫，我看着躺在地上的女尸，心中默念：“唉母骚瑞，对不起，姑娘你别怪罪我，这真不是我本意。”
　　不一会儿，整具棺材就被拆的七零八落散了一地，老黄放下斧头，擦了擦汗冲我笑道： “你看兄弟！我就说没问题吧？咱们这锅肉是真肥，就是不知道添几双筷子好。”
　　我摸了摸鼻子说：“你觉得添几双筷子好。”
　　老黄想了想道：“肉是肥，也多，但锅小，伸进来的筷子多了容易打架，我觉得....两双筷子比较合适，是吧兄弟？”
　　我想了想道：“加个勺子不行？汤应该能喝吧。”
　　老黄马上道：“兄弟你长年干一线，应该比我聪明，光吃肉腻的慌，要是能在来碗肉汤泡米饭才叫好，那叫原汤化原食，舒服。”
　　我开口说：“明白，但现在肉还没炖烂，最好等炖烂糊的快出锅了在动筷子比较好，要不然显的咱太老土，没吃过肉似的。”
　　老黄立即点头： “没错，还是兄弟有远见，那就等出锅的时候你按门铃提醒我。”
　　他说完冲我伸出了右手。
　　我并未犹豫，直接和他握了手。
　　此刻我两各自心怀鬼胎，他不知我长短，我不知他深浅，但有一点我敢肯定。
　　他活不到举筷子吃肉的那天了。

第278章 收工
　　“好，真是太好了，这水波纹，没抛光都看这么清楚，这要是全抛光了还了得？我先前说打成珠子卖三百都少了，起码卖一千！”
　　胖子满头是土，他笑道：“老黄你太有才了，这办法都能想到，做成珠子肯定谁都看不出来了。”
　　“那是，我这叫物尽其用，一点儿不浪费，就是可惜了石椁和壁画啊，全搞出来也是笔不小的钱。”
　　老黄说完看向我，似话有所指。
　　此刻天刚蒙蒙亮，我们这辆破车被塞的满满当当行驶在山道上，车上除了我们三个人和几个鼓鼓囊囊的蛇皮布袋，余下全是拆开的烂棺材板，搞的车里到处是土。
　　我看着前方路，头也没回说：“这次就算了，石椁壁画你不要在想，行有行规，我们北派不捡破烂儿，不扣墙皮。”
　　听了我这话，老黄挠头皮道：“兄弟，你是过惯了天天吃肉的好日子，不知道现今这世道钱有多难挣，就这一整块棺材板，普通人不吃不喝，打工十年也买不起。”
　　我冷着脸没回他话，脑海中回想所有细节，这是每次干完活儿的必要步骤，
　　盗洞回填了，草籽撒了，清点了所有工具一件没少，衣服手机，包括抽过的烟头也全带出来了。
　　没问题，等开春了新草长出来，那个地方谁也看不出来。
　　我道：“胖子，明后两天先整理，到时你找人出货，这批东西不能在本地露头。”
　　“你放心吧兄弟，我来前已经联络好下家了，可我觉得这次比例有问题，这次你功劳最大，你得占大头，我和老黄一人拿三成就行了。”
　　我摇头：“不用，就按照之前说的分，我三成，你们两个七成。”
　　“这.....兄弟，你这整的我不好意思。”
　　看了眼后视镜，看胖子脸露纠结，我笑道：“我少拿一成影响不大，你多拿一成就能东山再起，你现在缺钱。”
　　“妈的，你怎么还哭了？恶心，快别做样子了，老油条还跟我装什么装。”
　　黑胖子眼眶微红，抹了抹眼睛，立即咧嘴笑了。
　　他露出一口大白牙问我：“兄弟，你当年刚入行干散土的时候拿几成？”
　　“一成。”
　　“这么低？”
　　“散土就这样，打杂工的，当年就我那个衰样儿，散个土都能掉河里差点淹死，还是把头看我有天赋才分我一成的，所以，不低了。”
　　老黄开口道：“反正又没人看见，盗洞不填都行，还散个毛土啊，给自己找麻烦不是。”
　　我解释说：“不是所有墓都在深山老林，也不是什么土都能瞎填，战国春秋，西汉早期的墓很多有膏泥层，一见空气性质就变了，全填了到夏天下大雨就玩完，所以才要散土。”
　　“兄弟，小心点儿，后边有辆车，好像跟着咱们。”胖子突然说。
　　看了眼后视镜，确实有辆小轿车远远跟着我们，亮着车灯，看不清车牌号。
　　我心里立即紧张起来，早上五点钟不到，这种偏僻的山路小道一般情况没车才对。
　　胖子和老黄不在说话，显然也感到了紧张。
　　我一脚将油门踩到底，同时密切关注后视镜。
　　“没跟上来，应该没事儿。”过了一会儿胖子说道。
　　我不敢耽搁，以最快速度开到了镇上。
　　早上五点多到了镇上旅馆门口，我让胖子先去看看前台有没有人。
　　很快胖子回来说没人。
　　于是我们三个用最快速度提着几个大麻袋回了屋，棺材板还留在车里，所以我故意把车停到了一处很偏僻不被人注意到的地方。
　　锁好门，坐到床上，我悬着的心这才放了下来。
　　解开麻袋，所有陪葬品掏出来摆地上，清点数量。
　　很多唐三彩侍女甬脸上带着土，好几个都开裂坏了，关键是这尊“臭尊”，套着三层塑料袋，还是能闻到很重的臭味儿。
　　我直接拎到卫生间，关上门拧开了水龙头。
　　肥皂，洗衣粉，拿着鞋刷子一通的狂刷狂洗。
　　还是臭的不行！！
　　胖子受不了想开窗户透透风，我制止了，之后我将这臭鼎整个淹在装满水的皮桶里，这样散发的味道才小了一点儿。
　　“兄弟，这玩意儿得处理下，真的，太他妈臭了。”
　　我点头：“得做下杀青稍微去去味儿，要不然味道太大，别把帽子招来了，我这就去买杀青用的东西，顺便买点吃的，白天咱们尽量不要下楼活动了。”
　　这时，老黄突然摸出来了那个从石椁防潮层捡到的“黑球”，他拿在手上翻来覆去的看，还用牙咬了一口说：“这他娘的到底是什么玩意儿，什么材质的？也不是银的啊，好像还有股怪味儿。”
　　看他上牙咬了，我心里砰砰跳，表面上平静说：“应该是煤精材质的东西。”
　　“什么玩意儿？煤精？”
　　我点头：“煤精在过去少，古人认为是一种天然宝石，有的人死后也把这东西当成玉来陪葬用，战国时期就有不少这种用煤精做的随身印章。”
　　老黄恍然大悟道：“明白了，原来是煤精，这玩意儿少见，应该挺值钱的吧？”
　　我说是，比金器都值钱。
　　老黄马上乐了，他用手上下抛着这黑球说：“我就说嘛，这是件好宝贝，你去吧兄弟，快去快回，回来顺道帮我带两包烟。”
　　我用黑塑料袋将几件坏了的唐三彩甬兜了起来，然后冲老黄道：“在家小心，注意门铃。”
　　老黄表情自然道：“放心，你回来了在按门铃。”
　　这个点儿天还没完全亮，从旅馆出来我步行走了几百米，左右看了看，我直接将坏了的几个三彩甬一脚踩碎，头脚分开扔垃圾桶了。
　　“把头，是我。”
　　“云峰，你起挺早。”
　　我举着手机，蹲在路边儿小声说： “把头，我压根没睡，刚完活儿。”
　　“怎么样？”
　　“收获不错，很肥，把头，这次在坑里碰到件奇怪东西，是在石椁和内棺中间的木炭层中发现的，我感觉很像是防盗墓的五毒石。”
　　我详细描述了“黑球”的样子，电话那头，把头呼吸声明显加重了不少。
　　“云峰.....你确定是那东西？”
　　“我感觉像，但不是太确定，所以才打电话问你啊把头。”
　　“你碰了没有？？”
　　“没有。”
　　“千万别碰！你现在就去！去买五斤绿豆一斤鬼针草！”
　　我重复道：“把头，我没碰。”
　　把头声音提高了两分：?“没碰你也必须做预防！听我的，赶紧去！你这搞的是个什么坑，怎么会有这东西？”
　　“是唐代一个坑，葬制反常，墓主是个女的，没找到有墓志铭，身份不详。”
　　把头立即道：“用火烧三秒钟，能看到青烟就是你说的东西，这东西在解放前只在长沙战国墓见过两个，而且也是藏在椁内。”
　　“那我回去烧下试试。”
　　“你烧什么烧！不想活了？！照我说的！赶紧去办！”
　　“知道了把头，拜拜。”
　　挂了电话，我深呼吸，庆幸自己当时没动。
　　“五毒石”是当今北派叫法，在过去不知道叫什么，这东西可以看成是墓主棺材内最后一道防盗措施，很多深山老林的古墓里都有“毒”，大体分成气态、液态、固态三种。
　　一氧化碳那种是气态，水银算液态，没有腐烂的古尸身上带的尸毒和这种“五毒石”算是固态，气态毒最厉害，因为不易察觉，史书上形容骊山大墓的话：“白气上腾，望之如烟，飞鸟过之辄堕死，遂不敢入。”
　　北派有种传说，说这东西接触皮肤就会中毒，是由矾石、磁石、晷石、砷黄石，汞石五种石头打碎炮制后混合其他十几种不知名毒物合成，有剧毒！放在棺材里不但能防虫防蚁，还能防“生人”。
　　申明，我从没害过人，老黄是咎由自取，怪只能怪他自己贪得无厌，见识不够，而且听了把头的话，我更加不认为这东西会因为时间长而失效。
　　六点多钟，没有等到出租车，反而等来了去市区的早班公交，这趟早班车坐的人比较满，可能一部分人是去市区上班儿的。
　　“不好意思，我能不能坐这里？”
　　一个年轻女孩儿听了我的话，将背包从座位上拿起来抱在了怀中。
　　我直接坐下，然后开始闭目养神。
　　这两天基本没睡，也没练功，着实感到有些累。
　　过了一会儿，我打了个哈欠，这时就看到，一旁抱着双肩包的这女孩儿紧捂口鼻，一脸嫌弃的盯着我。

第279章 出货的前夜
　　“你好，你有事儿？”
　　这年轻女孩儿摆了摆手没说话，身子向窗户边挪了挪。
　　我拽开衣领闻了闻，可能是出来前光换了衣服没洗澡的原因，的确能闻到一股“臭鸡蛋味儿”，味道不算重，但有些上头。
　　我起身站到了车后排。
　　别人不好意思明说，自己得有自知之明，确实有异味儿，都是臭鼎害的。
　　到了市区，先去超市买了五斤绿豆，随后转了一个多小时，没找到抓中药的地方，大医院要登记信息，我不可能去，最后在出租车师傅带领下找到了一家中医诊所，位置在古北东街那带，药不全，但有我要的鬼针草。
　　鬼针草和绿豆煮水能解一些墓里的毒，几十年前，挖马王堆时请的那几个老盗墓贼都煮这种水喝，相反，现场专家不信这个，所以在开完血棺后落下了毛病，有的几年后病死了，也有的活了很长时间但烂手烂脚，官面上不宣传这些，因为不符合当今讲的科学道理，除了行里人清楚内幕，剩下的就只有当事人明白个中痛苦。
　　不听老人言，吃亏在要前，这事儿我肯定得听把头。之后我又买了十块钱包子和青铜器“杀青”用的各种材料后急忙赶了回去。
　　“回来了兄弟，都买的啥好吃的，这一大袋子。”
　　“买的肉包子，没事吧？”
　　“能有啥事儿，”老黄坐沙发上扣血脚上的死皮说：“我刚才给一朋友打电话，他说黑市上这两个月没坏没修唐三彩价格涨了不少，动物翻了两倍，人物也涨了一倍。”
　　“涨了这么多？”
　　“可能最近有大财主大量收唐三彩，咱们心里要有合计，别卖的太漏了。”老黄道。
　　这时胖子咬了一大口苹果，说道：“老黄你这种想法不对，行情这玩意儿起起落落很正常，咱们要完全按照行情价卖那谁他娘的买咱们东西？吃饱了撑的啊？咱们这种批量出货要看总价，比市价低个三四成，个别能低个一半儿，下家收土货要冒风险，都差不多得了。”
　　我点头：“胖子说的对，又没什么成本，能尽快变现就行。”
　　说完我进洗手间将臭鼎捞出来，开火烧水。
　　三斤柠檬去皮切块下锅，加盐两勺，小苏打一包，我本想买草酸但没买到，所以买了洁厕灵代替，效果大差不差。
　　在倒入一整瓶洁厕灵，拿勺子不停搅拌。
　　过一会儿咕嘟咕嘟冒泡，颜色变成了黄褐色。
　　这时用筷子沾一点，慢慢滴入凉水中。
　　“滴水凝珠”。
　　我用勺子浅尝了一口，因为煮了很多橙子，味道还可以，酸甜中带点苦，像格瓦斯汽水。
　　“胖子！给我找个大勺儿！”
　　“没有大勺儿！有个大烟灰缸行不行！”
　　我看了看说凑合着用吧。
　　忍着刺鼻味道，我边浇边说：“一勺清，两勺唐，三勺回到秦始皇，四勺商，五勺夏，六勺回到神农架，七勺八勺侏罗纪，九勺十勺开天地。”
　　“怎么样，这品相。”
　　“行啊兄弟，你这是神水啊，品相升了一级，害锈小了，皮壳包浆也更亮了，就是这臭味儿好像没去掉多少。”
　　我摇了摇头，没办法，这鼎的臭味儿似乎已经沁到骨子里了。
　　下午我照把头说的煮了鬼草针水，胖子问我喝的什么，我说是润嗓子的茶，我让他也喝了杯，他并未怀疑。
　　晚十点钟。
　　我突然发现，老黄随手放茶几底下的“五毒石”颜色变成了暗红色，好像是这东西会随光线强弱变色？反正这东西在暗处看是红色，在亮处看是黑色，我搞不懂其中原理。
　　“兄弟，你看这发簪上的花，当年的匠人是怎么做上去的，比头发还细。”
　　桌子上摆着十几件不同品类的金器，老黄把玩着其中一件金发簪感叹说。
　　“这是典型的唐代擂丝工艺，这发簪还不算什幺，头几年我在南方见过比这还好的。”
　　胖子说完手机突然响了，他听那头的人说了半分钟，笑道：“马老板，照片你也看了，正儿八经唐坑出的货，要不是兄弟有事着急用钱，也不能卖。”
　　“明白明白，我懂你意思，兄弟我办事你放心好了，山西的帽子下辈子也查不到咱们头上。”
　　“好，你在考虑考虑，尽快给我准信，反正货是先紧着你看的，你要是下手晚了可能就没了。”
　　“不行啊马老板，我不收定金，只能款到货走，反正多的话我不说了，你自个合计。”
　　“恩，好，明白明白。”
　　挂断电话，胖子手机扔桌上点了根烟，还没抽上两口，又有电话打来了。
　　“唉，王哥。”
　　“货当然好了！唐坑的东西现在少见，我是先紧着你看货的，别人还不知道，晚了就不一定了啊！”
　　“呵呵，不收订金，你想好了开价，款到货走，我是碰到难处了急用钱，你自个合计合计。”
　　一连好几个电话，胖子的说辞都一样。
　　这时，我端着水杯拉开窗帘，看了看周围。
　　楼下空无一人，可下一秒，我眯着眼皱起了眉头。
　　“怎么兄弟？”胖子问。
　　“没事，你们在这儿待着。”
　　我跑去旅馆前台，放下一百块钱说：“老板娘，北边儿路口那里停着一辆小车，银色的，你过去帮我看一眼车里有没有人。”
　　老板娘不明所以，但看我肯给钱所以没多问，她提着一小袋垃圾就去看了。
　　过了七八分钟，她回来告诉我说：“有人，好几个人在车里抽烟，怎么了？”
　　“哦，没事儿。”
　　回屋后我透过窗户又看了几分钟，转头问：“胖子，昨晚咱们回来的路上有辆车跟过，你当时看没看到车牌号。”
　　“没有，那谁能看清。”
　　“车型号呢？”
　　胖子依旧摇头说根本看不清。
　　旅馆楼下停的这辆车是哈飞路宝，我闭上眼回想昨晚那小车的轮廓，马上说：“收拾东西，现在就走。”
　　老黄立即放下手中的金器过来看，我一把拉上窗帘，激动道：“别他妈看了！听我的！我们赶紧从后门走！”
　　“那我们车呢？”胖子神色紧张问。
　　“不要了！除了这些东西，其他都不要！赶快！”
　　胖子二话不说，找来个鞋盒子大一挥，将所有金器扫到了盒子里。
　　老黄也用最快时间将所有陪葬品全装了麻袋。
　　打开电视，房间灯故意让它亮着，鞋都没来得及换。
　　我穿着拖鞋直接下楼从旅馆后门跑了。

第280章 出事儿
　　“胖子！你他娘的快点儿！”
　　“来了！！”
　　胖子跑的气喘吁吁，裤子都掉了。
　　从旅馆后门出来横穿绿化后有条巷子，一口气跑到了这里，我迅速摸出钥匙拉开了一间仓库的卷帘门。
　　“进！”
　　我哗的放下卷帘门，胖子单手抱着鞋盒子，另一只手扶着墙大口喘气。
　　这地方是我几天前花一百块跟本地人租的，我说用来放杂物，实际上就是为了应对眼前这种突发状况。狡兔三窟，入行时间越长我对这方面越在意，有时我到了一个地方会先租好几间房，
　　这间仓库总共不到十平，没电，没窗户，很黑，还有股子霉味儿。
　　“兄....兄弟，什么情况？有帽子？”
　　黑暗中，我深呼吸道：“不确定是不是帽子，反正感觉不太对劲儿，你们都别出声。”
　　我马上掏出手机，打开了免提。
　　跑出来前我将一部备用手机放在了茶几下面，两部手机保持通话状态，如果有人进屋说话，那我这里就能听到动静。
　　时间一分一秒走， 就这样在仓库间待了半个多小时。
　　电话那头死一般寂静，没有任何声音传来。
　　“兄弟，是不是你这两天没休息好，精神过于紧绷，疑神疑鬼了？”胖子问道。
　　我比手势，嘘了一声。
　　下一秒，电话那头便传来了开门声和说话声。
　　过去砖头机的收音效果好，虽然不是特别清楚，但隔老远叶能听到。
　　先是旅馆老板娘说话的声音。
　　“唉？怎么没人了，人都去哪儿了？也没办退房啊。”
　　紧接着听到一个男人声音说：“人住在你这里怎么会凭空消失，你最后一次看见住在这间房里的人是几点钟？”
　　老板娘马上道：“呦，这一时还真想不起来了，这间住的租客怪的慌，开始就一个小年轻，外地口音，后来又来了两个岁数大点的男的说是一起的，三个大男人也不嫌挤。”
　　紧接着又听老板娘抱怨：“看给我屋儿整的，到处是土，卫生间地板上粘不拉几的一大滩不知道是什么，还有股臭味儿！可能他是怕我说他们，偷跑了吧。”
　　听着电话那头对话，我紧张的咬着手指头，心里不断感谢老板娘。
　　“大哥，搜过了，这帮人肯定刚跑没多久，这些烟头，还有沙发上换下来的脏衣裳都没带走。”
　　“大哥，我就想不明白了，咱们应该没有打草惊蛇，这几个人了是怎么察觉到的？？”
　　突然，那头没了声音，好像瞬间所有人都不说话了。
　　胖子和我对视了一眼。
　　借着屏幕亮光，我清楚看到胖子脑门上出了一层汗，不知道是累的还是吓的。
　　“喂？”
　　胖子不停跟我比手势，意思是赶紧挂了！别说话！
　　我没理会，举起手机回话道：“和漏？”
　　“你们几个人，心眼儿还挺多，我们是朔州派出所的人，跑的了和尚跑不了庙，主动过来自首，争取宽大处理。”
　　胖子一下子瘫在了地上，苦涩的摇了摇头。我们费时费力搞了这么多货，还没变现享受呢就完了。
　　我并未慌张，冲那头人直接说道：“哪有帽子叫帽子大哥的，帽子讲究人赃并获，你们想要的是黄雀在后吧？你知不知道我是谁？”
　　“呵呵呵，姓项的，你果然聪明，都临门一脚了却让你溜了，不过问题不大，只要你还在朔州，那不过是瓮中之鳖。”
　　我也笑道：“哥们，你他妈吓唬谁呢？我混了这么多年，什么大风大浪没经历过，你知不知道瓮中之鳖还有个反义词，叫漏网之鱼。”
　　那头沉默了几秒钟，开口道：“朔州是我们地盘，你不打招呼过来搞我们东西，那就属于偷，不过既然你搞了那我们也省的麻烦，我给你两条路，第一，把这批货一件不拉交出来，第二，把你人活埋了，之后东西也是归我们。你以为自己真能神不知鬼不觉从我们地盘偷东西？笑话。”
　　我听后大声回道：“道上没有这样的规矩！货在地下埋着！谁他妈有本事找到就是谁的！你直接说想黑吃黑捡现成的我还看的起你！给自己找这种理由干什么？”
　　“另外，我没想到侯老大是这种人！亏我之前还敬重他，他比不上田哥，还差的远！如果田哥要这么干，那我们几个现在已经死了！”
　　“姓项的，这事儿可和侯老大没关系。”
　　“没关系？你太小看我智商了，这事儿他为了道上的颜面肯定会说没关系！反正我们人一死就是死无对证！钱到手就行。”
　　“我明确表个态！替我转达侯老大，这批货是我项云峰的！好好说话，我可以分一成出去就当交了地盘费，但要是想吃干抹净，no。”
　　“有意思，小子，你知不知道我是谁？”
　　“我他妈管你是谁！你他妈知不知道我是谁！你他妈知不知道我师傅是谁！你他妈知不知道我干爹是谁！你他妈知不知道我背后的人脉关系网都是谁！但凡我要是在朔州破一点儿皮！半年之内！你们整个狼帮都要陪葬！”
　　“哈哈哈！小比崽子啊，你可真能吹，你不是就仗着有田三久护着？我还告诉你！你死定了！在别的地方我惧三分！但在朔州，他什么都不是！有种你让他来！看我整不整死他！记住我的的名字，老子叫候金海！把脖子给我洗干净....等着。”
　　“嘟嘟嘟....”
　　挂了。
　　“怎么了胖子，你知道这个什么候金海来路？”
　　胖子面色煞白，嘴角抽搐道：“兄弟......情况不妙，咱们这次怕是有命赚钱没命花，九死一生了。”
　　“什么情况？跟我详细说说！”在道上我没听说过这人名号。
　　胖子从口袋抽出一支烟，颤巍巍点上道：“侯百万，你难道没听说过？”
　　“侯百万.....候林山？？？”
　　胖子点头。
　　我脸色也白了。
　　胖子靠着卷帘门拍了拍肚皮，他吐出一口烟，感叹说：“我壮志未酬三尺剑，故乡空隔千万里，老夫聊发少年狂，左是死，右还是死，得罪了这帮人我怕是回不了南平，看不到故乡的樱花了。”
　　“南平有个鸡毛樱花？”我无语道。
　　“那就茉莉花吧，反正什么花都看不到了，哎，我这两百五十斤肥肉大概率要交待在这儿了。”
　　我也点了根烟，使劲儿挠头。
　　想了一会儿，我试着给我那部手机打过去。
　　此刻，我心里是既想有人接，又怕有人接。
　　“喂。”
　　那边还真接了。
　　我马上道：“侯哥！”
　　“老大，还是刚才那小子。”
　　“小比崽子啊，怎么了？”
　　“候哥，刚才我其实是跟你开玩笑的，呵呵，小弟项云峰素来久仰侯哥威名，苦与没有机会认识，这次黑驼山出的这批货，按照咱们道上规矩，肯定是您的，我只不过是怕您费手费力，所以才先斩后奏了。”
　　“哦？态度转变的挺快，小子，你怎么不骂我妈了？”
　　“我没骂。”
　　“没骂？你意思是我耳朵笼了，你刚才说了几个你他妈的？”
　　“唉，你帮我想想，他刚才骂了我几次你他妈的。”
　　“回老大！这小子刚才骂了你好几次你他妈的！我都记不清了！”
　　胖子这时拼命给我挤眉弄眼。
　　我举着电话道：“侯哥，你真听错了，我刚才说的是我他妈的，我没有说你他妈的。”
　　“行了行了，小子，我勉强原谅你了，我在旅馆这边儿，你带上货过来吧。”
　　我压低声音道：“候哥....真不给一条活路啊？”
　　“你先过来，过来咱们好好谈。”
　　我踩灭烟说：“你不是就想要钱，我给你钱。”
　　那头马上道：“这话说的，我不光想要你的货你的命，我还看不惯你狗仗人势，我还看不惯你背后的田三久这个人，明白了没有？”
　　“明白，我明白。”
　　看了眼屏幕，我大声道：“你他妈的！你他妈的！你全家都他妈的！”

第281章 候百万的传说
　　“说点什么吧。”
　　“还能说什么？你把人祖宗十八代都骂了，这下彻底完蛋了，早知道这次来山西会得罪姓侯的，我他妈说什么都不会来！”
　　“兄弟你别多想！我没有埋怨你的意思！我就是想说咱们时运不济！有命挣那钱没命花！”
　　胖子说完一脚踢翻了一个破铁桶。
　　我背靠着卷帘门，揉了揉太阳穴说道：“不用这么丧气，鹿死谁手还不知道，我以前在银川也遭遇过这种局面，现在我不是还活的好好的？你不清楚我的人脉。”
　　“你的人脉？”
　　“兄弟，刀架脖子上了，死到临头了咱还在这儿吹牛逼呢？”
　　“你这么年轻，能有什么人脉？除了田三久是个厉害人物，你还认识谁？”
　　我气的笑道：“你他妈别把我看扁了，把头的人脉说不定都比不上我，我道上外号不光有神眼峰，还有小银狐，漠河王，你信不信我一个电话能把当今天下最强的十大高手叫过来？”
　　“十大高手？什么高手？”
　　“武功高手。”
　　黑胖子愣了愣，激动道：“那他娘的有个屁用！什么武功高手！你知道人家手上有多少枪吗？那不是几把啊！也不是几十把！是上百把起步！你说的这什么十大高手可能很能打！但在上百把喷子面前撑不了三秒钟！”
　　“难道你说的这十大高手能手接子弹？”
　　“那到不能。”
　　“那不就对了，所以说兄弟，眼前这个局面咱们是九死一生！唯一的一处生门就在你身上！”
　　“哦？你说说看。”
　　黑胖子深呼吸，正色冲我道：“刚才电话里内容我听到了，对方主要针对的人是你，对吧兄弟？”
　　我点头：“没错，一来我和田三久走的近，对方和田三久存在陈年旧帐，二来这次的事儿我是主要人物，我代表的是北派，动了他们蛋糕，他们想杀鸡儆猴。”
　　胖子点头：“没错兄弟，杀鸡儆猴，对方主要针对你和你背后的人，你是鸡，我和老黄就是只蚂蚁，可有可无。”
　　胖子搂住我肩膀，小声说：“审时度势，在当下情况下，要么咱们三个全死，要么死你一个活我们两个，所以兄弟你不如慷慨赴死，你放心，你的家人老小，胖子我一定替你照顾好，以后你爹就是我爹，你娘就是我娘，你女人就是....就是我大嫂。”
　　“来，抽了这根烟，上路吧。”
　　胖子说完抽出一根烟递给了我。
　　我一把打掉他递来的烟，大骂道：“你说的屁话！老子不光不会死！还会活的好好的！老子要长命百岁！”
　　“兄弟，兄弟啊！”
　　黑胖子红着眼道：“哥求你了，反正都是死！你为什么非要拉着我垫背！你要是觉得黄泉路上太孤单！那我他妈给你烧辆法拉利跑车！我在你烧两个长腿美女伺候你！你肯定不孤单！”
　　我一脚将胖子踹翻，紧接着将他拽起来，指着他脸，冷声道：“你听好了！不会死，你也不会死，我项云峰！保证你能平安回到南平。”
　　我一松手，胖子又瘫坐在了地上。
　　他神色沮丧，能看出来他是真害怕了，被吓破胆了，不是装的。
　　我看着他道：“光脚的不怕穿鞋的！别认怂！给我支棱起来！谁想要咱们命！那咱们先要了他的命！”
　　黑胖子立即大声道：“在山西咱们这个圈子里！侯百万这三个字以前有多牛逼你不是不知道！那绝对是能和河北的田三久上台子掰掰手腕的人物！”
　　我摇头：“你对田三久了解的还少，他北方王不是白叫的，黑白两路他已经走到头了，你说侯百万能和他掰手腕这点我承认，但那是在二十年前，现在他不是早死了吗？刚才打电话的这个叫候什么海的就算他是侯百万家族的后代，就算他打着侯百万名号，那他也不是侯百万本人。”
　　胖子使劲搓了搓脸，大声反驳我道：“你这么想就错了兄弟！我问你！现今狼帮的老大姓什么？”
　　“姓侯 ...难道....？？”
　　“没错！他们是一家子表兄弟几个！整个运城狼帮都姓侯！以至于整个山西的野路子全归侯家这几人控制！闻喜是他们侯家大本营！现在侯家这几个加起来！势力范围肯定超过了当年的侯百万一个人！而且在初代狼帮完蛋后！剩下的这些人全部抱团取暖！已经是公司化运营了！”
　　一口气说完这些，胖子抹了把嘴，指着我说：“还有个叫郭秉霖的你知不知道！”
　　我想了想说知道，外号郭千万，那不是当年一块给枪毙了？
　　胖子激动道：“是枪毙了！那当年他手下那些能员干将呢？”
　　我皱眉道：“你意思是.....当年郭千万底下的那批人没退？也跟着现在的侯家这几个人了？”
　　“没错！”
　　我脸色变了，心想这次是踢到钢板了....怪不得侯老大敢在田哥面前摆架子，原来这些人继承了侯百万的家底和人脉。
　　那个年代，那批人，个个牛逼。
　　年轻人可能不知道这些，但本地四五十岁的人你去问问，一提“侯百万”这三个字，几乎都能说出个一二三，还有当时和它同名的郭千万郭秉霖，当年这两个人称“候马双雄”。
　　我不敢说如果候马双雄还在，田哥能不能坐上北方王，但肯定不会那么轻松。因为这两个人是真有钱，不是一般有钱，这两个人都是盗墓贼，道上传言这两个人加起来，掏空了半个山西！
　　侯百万被执行死姓前亲口说：“只要不枪毙我，我在给你们建一座侯马市。”
　　当年的法官就问他：“侯林山，你的家产都充公了，你拿什么来建侯马？”
　　侯百万说：“那你别管，反正老子说话算话，只要不枪毙我，三年内我让咱们这里有机场，有高速，有大学，要是我办不到，到时在枪毙我也不迟。”
　　法官愣住了，心想：“这家伙是在拖延时间还是说的真的？难道他在什么地方还藏有巨款？不行....这事还是上报把。”
　　很快，上面传话下来了，一共就十三个字。
　　“纠风气，正市容，树典型，立即枪毙。”
　　于是侯百万卧槽了一声便驾鹤西归了。
　　执行地点本地人有的说是在汾河桥上，也有人说是在斗龙沟一个大坡下，还有说侯百万没死，他花一个亿买通了狱警，说当时从监狱推出来的那个全程带着头套儿到刑场受刑的人压根不是侯百万，真人其实出国了。（注明：民间传言，无从考证，网络上流传的侯百万照片大部分都是假的。）
　　在曲沃县曲家村有座国家级博物馆，里头有著名的“青铜鸟尊”，这个小地方之所以有这种级别的博物馆就是因为侯百万，当地人甚至开玩笑说：“候百万指甲缝漏了点东西，掉地上成了座大博物馆。”
　　另外，根据报纸上的内容看，当年抓人时在他家除了找到各类一级文物百余件，还在炕洞下找到两个麻袋，里头有七百万港币的现金。那时我还在穿开裆裤。
　　这个人生平盗墓上千座，肯定不止这点钱，所以在他执行了死刑后又被抄了一次家，这次搜的仔细，堪称掘地三尺，连村里的水井红薯窖等地方都找了，结果一无所获。
　　侯百万本人盗墓技术一般，但当时他手下有全国最顶级的一批炮工。
　　山西多煤矿，多雷管，多炸药，也多顶级炮工。
　　看准位置，旋风铲下三米，直接上炸药，在狭窄的盗洞内做精确到厘米的“定向内陷性爆破”，非常迅速，什么拱顶券顶七星顶，瞬间全给炸开，而且不用挖土，所有的土，包括碎砖头什么的全部掉到了墓室内。
　　有件事我之前没说，小青龙，青姨，她师傅就是山西著名炮工，老计把头年轻的时候也在山西煤矿干过爆破工人。
　　胆子奇大，心细如针，临危不乱，技术顶尖，这四个形容词加起来就是山西炮工，全国顶级。
　　说了这么多旧事，意思是说侯百万这人厉害，那继承了他底子的侯家几兄弟自然也厉害。
　　有钱就能得势，得势了就能壮大，包括河南宋家兄弟一样，某些方面这些人很像，你要论其具体实力谁强.....
　　可能侯百万家族钱多，宋氏兄弟权大，田三久....
　　人多。
　　出来混拼到底拼的是什么？
　　是人数！
　　田哥只要一个电话，只要他手机话费不欠，那人就不断，要多少来多少！
　　河北不够了从整个北方叫！北方不够了从南方叫！
　　人手是田哥的底牌，所以他才会缺钱，因为手底下这么多人吃饭是笔大钱。这点儿不难看出来，我每次求他帮忙平事儿都跟我要上百万，从鬼崽岭到现在，没有一次不要钱的！我要是只羊，恐怕早被薅秃噜皮了。
　　思来想去，冷静下来后我问道：“胖子，前几天咱们在饭店吃饭，那个女服务员你还有印象吧？”
　　胖子垂头丧气说：“当然有印象，现在想想，可能就是她出卖了咱们行踪。”
　　我从地上捡起来打掉的那根烟，掏出打火机，甩了甩说：“那咱们就先搞她！往死了搞。”

第282章 反击计划
　　短暂激动过后逐步冷静了下来。
　　回想起几年前在银川的逃亡往事，我深知得罪这种本地帮会的下场，不夸张的说，稍不留就会被逮到，而被逮到了基本就是死路一条，把人搞死送到黑火葬场一烧，骨灰冲进下水道，那这个人就彻底从人间蒸发了。
　　黑暗中，我盘腿坐在地上不停按着打火机，窜起来淡火苗忽明忽暗。
　　“胖子，你身上还有多少现金？”
　　“我看看。”
　　“总共还五百多块。”胖子大致数了数抬头说。
　　“我身上还有八百，老黄你呢？”
　　“老黄？”
　　胖子急道：“都什么时候了！火烧眉毛了你还能睡着！”
　　“醒醒！别睡了！
　　“喂！”
　　不论胖子怎么摇老黄就是靠着墙不醒。
　　我心里立即咯噔一下，这才意识到，刚才我和胖子讨论候百万的时候老黄一句话也没说。
　　“老黄！你他妈别吓我啊！快醒醒！”胖子有些慌神了。
　　我打手机照明，这一看不要紧，只见老黄头靠着墙，仰面朝上，整张脸像纸人一样白！没一点血色。
　　慢慢伸手过去，我想探下他是否还有鼻息。
　　这时老黄突然一把抓住了我手腕！同时睁开了眼。
　　“你吓着我了！我还以为你睡死了！”胖子激动道。
　　我迅速抽回手说：“老黄，你脸色不太好看。”
　　老黄用力摇了两下脑袋，喘气说：“可能是有点儿感冒发烧了，我刚才突然感觉头晕的厉害，就想睡觉，身上也没劲儿，你们刚才说什么？”
　　我心想：“不应该啊，把头说五毒石是墓里用来对付盗墓贼的东西，本身有巨毒，皮肤接触都会中毒，一旦发作了很猛，可看他现在这样子....顶多算有点儿虚弱，难道是那东西在地下埋的时间太长药力失效了？”
　　不排除这种可能性。
　　“我问你身上还有多少现金。”
　　老黄反应过来，掏出身上所有钱数了数，才一百多块。
　　五百，八百，一百，三个人加起来才一千多，这点钱不够买车，而眼下我们三个要想在狼帮围剿下逃出去必须要有辆车才可能。
　　胖子猜到了我心思，当即说：“兄弟，旅馆后头那辆车不能动了，对方肯定有人守在那里，咱们虽然卡上都有钱，但银行怕是不能去，你在本地还有没有信得过的熟人？”
　　本地有能力的我就认识两个，一个王漠，一个邢老板，王漠本就是狼帮人，至于秦老板，我们之间交易还没完成，他表面上欣赏我，但他是个生意人，以他的人脉看，现在肯定听到了一些关于我的的消息。
　　这时，老黄突然有气无力说道：“实在不行咱们低价卖两件东西，拿钱买辆车伺机逃走。”
　　胖子马上反对：“不行，我觉得太危险，那还不如直接去银行取钱来的快，对方知道咱们手里现在有货，肯定打过招呼了，只要这批唐坑的东西敢在市面上露头，那咱们铁定会暴露。”
　　胖子又看向我道： “兄弟，我觉得咱们一步步来，照你说得，先绑了那个女服务员，从她身上搞笔钱，然后打听清楚外面状况，另外在这儿期间你赶紧联系田三久，说明我们情况，让他派人来救我们，只要能离开朔州，那咱们活动空间就大了。”
　　我认真想了想，摇头道：“先不忙找田三久，你没有觉得，这可能是个局？一场猎人围剿局，胖子你想想，对方早摸到我们动向，如果他们只想黑吃黑，那晚在山上就是最好的动手时机，可他们没那样干，而是拖到现在才动手。”
　　胖子眉头紧锁说：“姓侯的不是说了，他不想费力，想吃现成饭。”
　　我依旧摇头：“不对，这可能是个烟雾弹，我们人和我们的货都只是鱼饵，他们就是想把田三久钓来！田三久手底下人多，但他平常喜欢单枪匹马，独来独往！说不定此时此刻朔州已经铺了张天罗地网！我要是一个电话把他喊来！那他会有性命之忧！那样就是我简接的害了他！”
　　我越想越心惊，我不想害死田哥。
　　可如果是这样，那还有一点解释不通。
　　田三久几天前已经来过朔州，那时他一人一车，侯家兄弟要动手的话当时就该动手。
　　难道是因为田哥那天太嚣张，现在他们又想起来觉得面子上挂不住？
　　如果是一般混混可能会这样，但混到他们这份上，不太会这样，这个理由站不住脚。
　　我思来想去想不通，但直觉告诉我，如果我现在叫田三久，那他可能会出事儿。
　　胖子一脸疲惫说：“先休息会儿吧兄弟，这两天大家都没怎么合眼，要不然明天连跑路也没力气了。”
　　说罢，胖子在墙角抽出来两个破纸箱子，他踩烂后将纸壳子铺好让老黄躺在了上面，胖子又将自己外套脱下来帮老黄盖上，看老黄一脸难受，胖子马上说：“撑住兄弟，明天我帮你去买点退烧药。”
　　随后，胖子四仰八叉躺在宽水泥地上，他看了一会儿仓库房顶，慢慢闭上了眼。
　　又冷又饿，身上疲惫不堪，我也找了地方慢慢躺下。
　　脚掌相对，双手压在后腰下，逆式呼吸，舌顶上颚，闭目放空，意守丹田。
　　不一会儿，满口唾液，感觉小肚子起了丝丝暖意，我变换姿势，双手十指交叠，放于头顶百会穴上。
　　“兄弟，你在干毛？”黑暗中传来胖子声音。
　　我没理会他，仍旧持续这番姿势。
　　第三次变换姿势。
　　我侧身蜷缩成虾米样，十根脚趾绷紧，两根手指堵住耳朵眼，让口内唾液越积越多，感觉一张嘴就要流出来。
　　第四次变换姿势。
　　我从侧卧改成盘腿坐下，仍旧堵住耳朵眼，同时，用中指一下下敲打天灵盖儿。
　　脑门传来了“砰砰砰”声，犹如天鼓炸雷，这时有节奏的分多次用力吞下积攒许久的口水。
　　脑袋里砰的响一声，我就咕咚咽一下口水。
　　之后我再次躺下，双脚相对提于胯部，双腿紧压地面，同时双手轻放于肾脏两侧。
　　这个姿势很难受，但我早就习惯了，在外人看来，我就保持着这样的怪异姿势睡着了。
　　....
　　早上，我一睁开眼便看到了胖子那张大脸。
　　“他妈的吓我一跳！你醒这么早？”
　　胖子吐槽说： “早个屁啊！后半夜冻死了！我压根就没睡！”
　　说罢，他看着我道：“行啊兄弟，身体可以，咱们这种条件你都能支棱起来。”
　　我低头看了看，马上坐起来说：“滚犊子，年轻人这不很正常。”
　　胖子笑道：“那也要看什么条件，反正我不行，兄弟你是大漠孤烟直，我就是黄河落日圆了。”
　　我起身伸了下懒腰，又隔空挥了几拳，直觉浑身充满了爆炸性的力量，数日以来的疲惫感一扫而空。
　　反观胖子，他脸色发白，嘴唇干裂，还顶着两个淡淡的黑眼圈。
　　能看出来，这就是普通人和习武者之间淡差距，若不是忌惮对方手中有枪，我此刻甚至敢直接找过去，一对几十问题不大。
　　我不爱说大话，实事求事的讲，凭借现今阶段炼精化气的恢复力+八步赶蝉+地躺十术，我差不多能排到江湖第二档的末端。
　　今天不知道是不是这条街上哪家人办红白喜事，反正从早上七点钟开始就听到有喇叭唱歌的声音，到了八点多钟，外边儿人明显多了起来。
　　这间仓库没窗户，很破，但透过卷帘门边缘缝隙能看到外面街上的情况，胖子观察了一会儿说：“出去搞些吃的喝的回来。”
　　说完他先打开门钻了出去，我紧随其后，出去后在立即放下卷帘门。
　　就这样，我们两个一前一后，都低着头快步走，直奔两百米外的公共厕所。

第283章 赌
　　“兄弟，我吃饱了，你先看着，老黄这情况越来越严重了，我去买退烧药。”
　　我一把拉住胖子：“现在别去！街上肯定有人在找咱们，等晚上了我去买，城南有家24小时营业的药店，在说了，他这不一定是普通的发烧！”
　　“都烫成这样了不是发烧是什么！”
　　“哎呦卧槽，这怕是得有五十度了？”胖子手碰了碰老黄额头，迅速缩回了手。
　　我和胖子买完东西回来，老黄的“病情”突然出现了恶化，他整个人脸色苍白，躺纸板上动都动不了，同时意识模糊，额头烫的厉害，显然是发了高烧，胖子说五十度是夸张，我觉得梦有四十度。
　　“胖子你别急，现在不是急的时候，咱们先填饱肚子，耐心等到晚上，老黄吉人自有天相，他能撑过去。”
　　胖子看了眼高烧中的老黄，他用力搓了搓脸，双手抱着头蹲在了地上。
　　突然，胖子抬起头来看着我，他哭了，一个四十多岁的男人哭了。
　　“兄弟，你让我找一个人来做活儿，早知道会这样，我不会叫老黄的，我以前欠过他，现在我又害了他。”
　　“他家里还有个八十多岁的老母亲，要是他死在了这里，我没法跟人交待啊！”
　　胖子红着眼眶，继续说道：“十多年前，我做古建盏生意，到山西跑床交会的时候被人打劫了，那晚，要不是老黄把我背到医院！我他妈这两百多斤肉就烂在那里了！所以兄弟，你别劝我，咱们跑江湖的要讲究有债必还！今天就换我把他背去医院。”
　　“兄弟你放心，如果路上我出了事儿，那我就算死也不会透漏你的消息！这也是我还你的，胖子我谁都不欠。”
　　胖子说完撸起袖子就要背老黄，我抢先一步挡住他说：“你有没有想过，就算你把人背到了医院也不一定能治好。”
　　胖子愣住了。
　　我接着说：“你仔细看看他眼皮子底下那块儿的颜色。”
　　“怎么样，发青是吧？”
　　“胖子，我觉得老黄成这样八成和咱们下的那个墓有关，换句话说，墓里可能有什么细菌让他感染了。”
　　“啊！兄弟你认真的？那咱们两个怎么都没事儿？”
　　“你他娘的看我像在和你开玩笑？咱们两个没事儿可能是因为运气好，也可能是因为身体好！老黄年纪大，抵抗力自然不行了。”
　　“当年马王堆和长沙蓝火洞子的事儿你多少也听说过吧？”
　　胖子眉头紧锁，点头。
　　我道：“那时候考古还不太正规，开棺不带手套，所以那些人中了棺液带的尸毒，要是上医院能短时间治好，那就不会陆续死掉了。”
　　“后来那些专家又全副武装解剖了马王堆女尸，为什么全副武装？为什么着急解剖？不就是想搞明白尸毒的原理吗。”我道。
　　胖子听的哑口无言，过了半分钟才说：“兄弟，你有北派的传承，那照你说的，如果老黄现在高烧不醒是因为中了尸毒，那该怎么解毒？”
　　我摇头：“不知道，我也是第一次碰到这种事儿，老辈人说红奁妙心丸能解尸毒，咱们现在自身难保，去哪里找？反正依着我看.....先给他吃两片安乃近试试看。”
　　“安乃近？那玩意儿能解尸毒？”
　　“我说了不知道！现在就是死马当活马医！反正你听我的，去医院没用，白给！”
　　“这样，我突然想起来一个朋友，我打个电话试试。”
　　......
　　傍晚六点多，我手机铃声突然响了。
　　我赶忙透过门缝朝外看了看，然后开门让秦月月进来了，她上身穿着淡黄色风衣，下头是牛仔裤加增高马丁鞋，脖子上围着条红围巾，手里还提着个时尚小包包。
　　“快进来！”
　　“峰哥，你怎么在这里？我一通好找。”
　　拉上卷帘门，仓库内瞬间黑了下来。
　　我上前握住秦月月双肩，认真道：“月月，你哥我现在真遇到了难处，你能不能帮我？我在本地认识的人不多，能想到的只有你。”
　　秦月月貌似被吓到了，她有些结巴说：“你...你怎么了？不会是杀了人派出所在抓你吧？”
　　“不是！杀人算个什么！要是被帽子抓到我还能活几天！要是落到了这帮人手里我必死无疑！”
　　“我知道，咱们认识时间不长，让你冒这个险不好！但我目前能想到的人只有你！你漂亮！聪明！能干！”
　　“只要你能帮我度过这次难关，那我项云峰对天发誓，给你一百万！现金！另外你不是想带着几个小姐妹去南方大城市发展？我可以帮你引荐，我南方朋友多！”
　　秦月月听后立即握紧了拳头，面露激动：“好！峰哥我帮你，你说吧，我该怎么帮！”
　　“先别忙，我话还说完。”
　　“月月，如果你出卖了我，那你不但一分钱没有，之后，还会有很多人来找你报仇，就算你躲到哪里都没用，你不是喜欢田三久？到时候它肯定会先拿烟头把你脸烫成马蜂窝，然后在把你分开，打包，装袋儿，一袋子一袋子分批寄给你爷爷。”
　　“所以，你不会出卖我的，对吧？”
　　“呵呵，别怕，我就是故意说的严重些，没事的，这是一千块钱，你先拿着花。”
　　我将一摞钱塞了过去。
　　这是先前我和胖子老黄三个人凑的，不光有一百，还有五块十块。
　　“谢....谢谢峰哥。”
　　“不用谢，你先以你的名义去帮我买辆车，破点儿没事，只要能正常开就行。”
　　“峰哥，这钱不够。”
　　“我知道不够，你先垫点儿，我没办法去银行，等离开朔州了我十倍还你，不包括在那一百万内！你放心，我这人说话算话！尤其是对女人，绝不食言？”
　　“好.....好吧峰哥，你还要我帮你什么？”
　　我想了想道：“我和你见面的事儿必须守口如瓶，王漠也不能告诉，另外，你家里有没有地方？”
　　“我爷爷在家，不方便，这样吧，我租的还有处小公寓，你们可以去那里躲几天。”
　　“峰哥，你因为什么得罪了帮会？如果是那样，你可以找田三久啊。”
　　“你不懂，我现在淡情况比你想象中复杂的多。”
　　秦月月撇嘴：“那咱们现在就去吗？”
　　我看了眼时间：“在等几个小时，要等天完全黑了。”
　　胖子这时道：“美女，麻烦你，先去药店帮忙买瓶安乃近，拜托了。”
　　我愣了下，我就是随便说的安乃近能解尸毒，胖子还真信了。
　　随后，秦月月便用围巾挡住脸去帮忙买药了。
　　胖子躺在地上冲我说：“兄弟，你这买药是假，试探是真吧，咱们要不要找个地方躲起来，看这姑娘会不会引狼入室。”
　　我也挨着胖子躺下，他分给我一支烟。
　　“你说的对也不对，刚才我想试探他，现在我想赌一把。”我道？
　　胖子嘴一撅，朝空中吐了个烟圈说：“用什么赌，三条命？”
　　我看着烟圈缓缓在空中消散，说道：“把头以前教过我一句话，用人不疑，疑人不用，不拘一格，可得人心。”
　　胖子扭头看向我道：“女人心，海底针，你能把握的住？”
　　我咧嘴说：“龙宫我都探过，区区海底又算什么。”
　　胖子也笑了，他咂了砸嘴道：“是不是引狼入室待会儿就知道了，等待的时间很难熬，咱们聊点关于女人的话题吧。”
　　“兄弟，你这辈子上过几个女人？”
　　我沉默了。
　　胖子道：“你不想说那我先说，我上过六个，要说最好的，还是小娟。”
　　“在南平卷光了你家底那个？”
　　“是。”
　　“那你还说她好。”
　　胖子辩解道：“兄弟，一码归一码，不能一概而论，她是骗光了我家当补假，但你不能说她不好啊，你又没体验过。”
　　我不理解道：“怎么个好法？细说。”
　　胖子用力嘬了一口烟，回忆道：“滑啊，白啊......就像一滩温泉水一样，既全方位包住了你，又不让你溺水，到了关键时刻，那水压也高啊。”
　　“都说女人是水做的，这话一点没假，兄弟，你体验过那种感觉没有？”
　　我再次沉默了。
　　胖子用力拍了拍我肩膀，开口道：“兄弟，太遗憾了。”

第284章 决定
　　打开卷帘门，当看到秦月月任那一刻，我感觉她背后有光，就像个天使一样。
　　我赌对了，她也赌对了，之后我不会亏待她。
　　胖子心还悬着，他观望了好一会儿，直到确认了周围没有狼帮的人跟来才放心。
　　“峰哥，这是退烧药，我还买了感冒灵，我看你们有水就没买，另外我找了辆车已经在路边儿等着了，咱们赶紧走吧。”
　　我说最好在等等，等十一点过后。
　　秦月月马上说：“咱们现在走最安全，那帮人都夜猫子，后半夜在台球厅ktv那些地方集合，现在他们说不定都在吃饭。”
　　“嗯....这样胖子，你背上老黄先走，把货也全带上，之后让车回这里接我。”
　　“一起走啊兄弟！”胖子激动道。
　　秦月月道：“我那里地方是小，但挤一挤应该也能住下。”
　　我摇头：“三个人加上这几袋子货，坐不下。”
　　“什么货？你们这些麻袋里都什么啊？”秦月月问。
　　“没什么，就是些土特产，赶紧走，我帮忙拿。”
　　秦月月找的这辆车不是天津大发，就是辆普通家用吉利，几个人上去就满满当当了，老黄仍旧意识不清高烧不醒，是胖子硬把他背到了车后座。
　　脚底下放两袋子货，后备箱在放一袋子和一个“鞋盒”，就这个丢路上没人捡的破鞋盒儿，里头东西最少值七位数，都是金器。
　　目送着秦月月他们逐渐消失在视线中，我没有在回仓库，而是等了一会儿后也伸手拦了一辆出租车，开往了相反方向。
　　我在心中默念道：“胖子，你在北|京的人情我全都还了，一路顺风。”
　　.....
　　我早就想好了这么干，一个人的目标更小，我早不是几年前在银川的那个项云峰。
　　我不能让田三久看憋。
　　我不打算在跑，跑的了和尚跑不了庙，这事不解决，就算跑到外地，指不定哪天有人从背后给我来一刀，我要背水一战，我他妈要荆轲刺秦王。
　　“师傅，麻烦去城南古玩市场。”
　　“古玩市场？哥们，这个点儿那里早就关门了啊。”
　　我说就去古玩市场，开车的这师傅也没在多问。
　　小城市夜生活不像大城市那般灯红酒绿，但路过老城区时同样能透过车玻璃看到繁华，一排ktv，上百张大排档桌子摆在路边，俊男靓女，熙熙攘攘，吵闹声很大。
　　这出租车司机个子不高，小平头，皮肤黢黑，目测四十多岁，看我看窗外看的入迷，他随口说：“哥们是外地人吧？这东关一代就相当于京城三里屯，你白天来和晚上来压根就不像一个地方，我们这里有句老话，男人东关走一走，保证活到九十九啊。”
　　“看到那几排桑塔纳没？”
　　我说看到了。
　　他笑道：“那都是本地混社会的人，估计可能是他们有什么活动，这几天都聚到一块儿了。”
　　“也可能是单纯来找乐子的。”我道。
　　他点头：“可能吧，反正这边儿ktv小妹多的很，全是东北的，老开放了，喝酒喝高兴了敢当场往桌子底下钻。”
　　我道：“这种女的全国各地都有，你不能说东北女的就都这样，我也是东北人。”
　　“哦，是吗.....没听出来你口音，不好意思啊。”
　　闭目养神了几分钟，揉了揉太阳穴，我睁开眼一看，看到远处突然出现了“一片湖”，在路灯照亮下波光粼粼的。
　　我感到很奇怪，因为我刚来朔州那天走过这一带，我不记得这里有个这么大的湖。
　　于是我就问了问，这司机看也没看，扶着方向盘便说：“哥们你看差了，哪是什么湖，那些全都是煤灰。”
　　“煤灰？”
　　“是啊，都是电厂的，承包给了个人处理，结果全他娘堆那片儿了，现在这时候风小，要是风大了，漫天扬尘，跟下雪一样。”
　　“堆那里没人管？”我问。
　　“谁敢管？那都是石老虎承包的活儿，环保和人称兄道弟穿一条裤子，哪个不长眼的敢找事儿，第二天保证腿给你打折。”
　　“这个石老虎是狼帮的？”
　　“哎呦，哥们你还知道狼帮啊？看来你也是个社会人啊。”
　　我打马虎眼说我不是，我只是道听途说。
　　他轻松说道：“石老虎平常有自己的地盘，他不是狼帮的，但他平常也得听狼帮的话，他平常主要在钟牌村那里活动，酷啦啦迪厅，还有西部迪吧你知不知道？这两个就是他罩着的场子。”
　　我问道：“你说的这两个地方和刚才咱们路过的东关ktv一条街有区别？”
　　“当然有区别了！一个高档，一个低档，东关是成年人高消费的地方，酷啦啦还有西部迪厅地方都不大点儿，门票才两块钱，女的还不要钱，平常主要是五中和二中的学生们去那里玩儿，这个石老虎可没少祸害女学生，前年有次事儿闹大了，连酷啦啦都给封了，最后也是赔了三万块钱了事儿了。”
　　“大哥，你知道的消息不少啊。”
　　他笑着说本地人，多少知道点儿。
　　“哥们，前头在拐两个弯就到了，你付下车费吧，十块钱。”
　　我回过神来想付钱，结果一掏裤兜才发现，干干净净，一毛没有！身上所有现金刚才都塞给了秦月月。
　　这司机还在专心开车，我马上道：“是这样，我出门急，忘带钱包了，你看能不能留个电话。我明天给你。”
　　车子一个急刹车停在了路边儿。
　　这司机立即转头看着我道：“想坐霸王车？”
　　“不是，真忘带钱了，就十块钱！不至于！你看我像缺那十块钱的人吗？”
　　“我看很像啊！你这一身衣裳加起来绝对不超过一百块钱！破鞋上还都是土！你说你是逃荒要饭过来的我都信！”
　　“你她妈才是逃荒要饭的！别骂人啊！注意素质！”我指着他道。
　　“你说谁她妈的！咋的啦！要动手？”
　　“老子又不认识你！明天上哪找你去！我告诉你！今天不给钱你就别想下车！”
　　我眼睛一眯，他也死死瞪着我！
　　心一横，我突然起了个念头。
　　我现在缺辆车，眼前这不就是现成的？
　　想着想着，我反手摸向了腰间别着的刀。
　　不曾想对方更快！
　　他人趴在手刹上，瞬间拉开了副驾的储物格，从中掏出了一把手枪对准了我！
　　我连忙坐直，高举起了双手。
　　“卡的一声！”
　　他单手上膛，指着我脑袋，冷声道：“哥们，想劫车？”
　　“没....没有！大哥，你冷静点！我就是想摸摸后兜还有没有钱！”
　　他上下打量我，冷笑：“打你上车起我就看出来了你他妈不像好人，怎么着，外地背了案子来逃难的吧？你运气不好，挑错对象了，我混社会那阵你还穿开裆裤呢。”
　　我举着手道：“大哥.....你先把这玩意儿放下，别指着我，万一走火了就不好玩了。”
　　“谁他娘跟你玩了！赶紧给钱！十块钱！不然我一枪崩了你信不信！”
　　我放缓语气，脸色发白说：“不是不给你，是真没有！不信你过来搜我身。”
　　“别动！当我傻啊！把腰后的刀扔过来！”
　　我听话照做，将刀扔到了副驾座椅上。
　　“还有！右脚后跟的！”
　　我继续照做，将一把小型弹簧刀扔了过去。
　　他直接问道：“身上有命案？”
　　我摇头。
　　“身上有烟？”
　　“就半包。”
　　我立即掏了出来。
　　“嗯...还行，烟留下当车费，滚吧，别让我在看见你。”
　　看他情绪有所缓和，我马上笑道：“大哥别急，咱们商量个事儿，你这把枪卖给我，怎么样？”
　　“什么玩意儿？买枪？你他娘穷的连十块钱都没有！你拿毛买！”
　　“我是没现金！但我有好玩意儿！”
　　说完我从怀中掏出来一幅金手镯。
　　“大哥，这是唐代的手镯，纯金的！可能是当年从宫里内务府流出来的，传到现在一千多年了！拿到市面上起码能卖十万块！”
　　他双眼微眯，看着我说：“你是不是刚从哪个精神病院跑出来的？”
　　“不是！你信我！”
　　“这真是唐代手镯！百分百纯金！是古董！起码值十万块！我去古玩市场就是为了把这东西变现！”
　　他听后哈哈大笑，掏出个对讲机说：“都什么年代了还玩这种套路，你看我这，我这是战国的对讲机！”
　　“你那分明是个破铜片子，五块钱都不值，还说什么唐代的，黄金的，我就当你脑子不好使不跟你一般见识，你赶紧下车给我滚蛋。”
　　我使劲儿用牙咬了咬，递过去说：“你上手看看！感受下分量！真是金的！”
　　他接过去左瞅右瞅，用牙咬了咬，又对着车内灯看了看，疑惑说：“还真有点像啊。”
　　“不过就算是金的也不跟你换，我还吃亏，我这枪可是超精造黑金刚。”
　　我无语道：“什么超精造？不就是把化隆仿94式，你能吃什么亏，你赚大了好不！”
　　“呦呵！看来你多少也懂点儿黑货，我说不一样就不一样，我这宝贝你上手感受一下质感就知道了。”
　　他卸下弹夹，直接扔给了我。
　　我一摸，那确实....手感不一样。
　　“你这不是化隆货？”
　　他笑道：“化隆货好是好，但那边儿主要是长枪好，这种手枪还是云南平远街出的最好，比正版还要好，全钨钢枪身，特制的复进弹簧配上防走火撞针，安全性能一流，威力大，声音小，保证一打一个血窟窿，我不吹牛逼的说，这种货现在都快绝版了，没地儿找了。”
　　我反复把玩，越看越喜欢。
　　入手合适，沉甸甸的，手感冰凉，轻轻一晃，整个枪身都反射着一种奇特的暗金色光泽，这把比我那把毒蜂小枪好了几个档次，看着就牛比。
　　下一秒，他一把夺了过去说道：“你要真想要也不是不能卖，毕竟我现在已经不混社会了，就一口价，五万块钱。”
　　“大哥，我这镯子真的最少值十万，你是不是不会算账啊？”
　　他摆手：“你不用扯那些，我只认现金，也只收现金。”
　　我想了想道：“好！你这样，等白天我把镯子卖了咱们找个地方交易，一手交钱，一手交货！”
　　他点头：“行啊，但我想问问，你拿去防身用还是打人用？”
　　“怎么说？”
　　他沉声道：“如果你防身用，我就要五万块，如果你拿去打人用，那我得收七万，之后如果万一有人查到了我这里，我就是哑巴。”
　　“贵姓？”
　　“免贵姓王，王福长。”
　　“大哥以前是混哪里的？”
　　他摇下玻璃，探头朝外吐了口痰，转身说道：“一代狼帮，分堂堂主。”

第285章 A计划
　　电视剧里经常演那种普通人跌落悬崖意外寻到武功秘籍或者绝世高手的桥段，当这种低概率事件在现实生活中发生时，人会是什么反应？
　　我的反应和大多数一样，就是惊愕加怀疑。
　　初代狼帮的分堂堂主....不了解当时社会背景的听了觉得没什么，实际上这四个字分量很重，短时间内我无法求证这人说的话的真实性，但从他的言谈举止，还有那把云南平远造94式能看出来，这人说的话可能是真的。
　　“王哥，据我所知当年狼帮那批高层六十多个人都吃了花生米，你是怎么....”
　　“我怎么活下来的是吧？”
　　我点头。
　　他摇上玻璃，张嘴打了个哈欠，道：“你算老几？我凭什么告诉你？”
　　我尴尬笑道：“就是单纯好奇问问，没别的意思，那咱们说好了，下午一手交钱一手交货。”
　　“等等。”
　　“还有事儿？”
　　我手都放到了门把手上。
　　他看着反光镜，平静道：“我看你小子也不是普通人，打听这么多消息做什么，别告诉我，你买枪是为了干狼帮的某个人。”
　　“呵呵，王哥你想多了，不瞒你说我身上背着点事儿，搞来防身用。”
　　我不会暴露我的目地，这人身份不明，立场不明，反正肯定不是普通人，普通人谁会随身带枪？
　　我下车前他突然扔给我一条破围巾，并且说道：
　　“今天下午五点，文化路包子铺门口。”
　　......
　　按理说朔州这种小地方古玩市场规模都不大，但实际上二十年前这里市场规模不小，除了我来了两次的崇福寺古玩市场，还有马邑古玩市场和开发南路古玩市场，前者有店铺，更正规，后者就是纯地摊，自发性质的那种，主打一个乱，在那里你能花两块钱买件牛仔裤，也能一百块钱买件到代的战国青铜器。
　　这天周六，市场开的早，凌晨天还黑着我便在市场门口守了，刚才司机王哥随手扔给我的破围巾起了大用，把脸一遮，墙角一蹲，谁也不会注意我，就是这围巾有股机油味儿。
　　胖子一连给我打了电话，我没接，我只回了一条短信给胖子，随后胖子还一直给我打电话，我想了想，接了。
　　“兄弟！你他娘的想干什么！不是都说好了咱们一起跑！”
　　“胖子你小声点，听我说。”
　　“你说的对，对方主要想搞我，你跟着我会受牵连，这两天你就在那儿待着，等老黄情况好点了你们就找时机跑，绕国道，别走高速，如果之后我消失了，那批货就归你了，你替我给秦月月一笔钱，就这样，等我联系你，别在给我打了。”
　　胖子声音激动，他话没说完我便挂了。
　　之后我又想打给田三久，手都放到了号码上，结果犹豫再三我没敢打过去。
　　因为这次情况变了，对方不知道设下了何种埋伏，我想着能不能暗中护他一次。
　　银狐徒弟不是白叫的，我心中已经有了一套完整计划，分A和B。
　　A计划分五步。
　　一，瞒天过海，二声东击西，三，打草惊蛇，四，荆轲刺秦，五，借尸还魂。
　　孙子说过：“有用者不可借，不能用者求借，借不能用者而用之。”
　　三天之内走完五步，第四步是杀招，第五步是保命招。
　　万一最后失败，就要立即启用我的备用B计划。
　　置于B计划具体是什么，这里先暂且不提，因为我有信心这个A计划能成功！侯百万的这几个人是厉害不假！但他们也莫要小瞧了江湖上的年轻人。
　　江山代有人才出，各领风|骚数百年。
　　我项云峰代表北派，我代表把头，我代表当今江湖上的青年俊杰们在山西宣言，绝不向黑恶势力低头！
　　考虑清楚后我接着蹲墙角闭目养神，这时突然闻到了一股香味。
　　“大爷，煎饼怎么卖。”
　　“两块五，加蛋三块，加肠加蛋三块五。”
　　“你这里头夹的薄脆多少钱？”
　　“你说这？这不要钱。”
　　“那大爷你给我来一张薄脆行不行？”
　　老头愣了愣，看着我道：“年轻人，你意思是身上没钱了呗？”
　　“大爷，我不是没钱，我是身上就一块钱零钱了。”
　　看着我手中的钢镚，老头笑道：“一块就一块，开张生意，便宜给你做个，光吃果裸子怎么吃。”
　　说完他捏着鼻子用力甩了下鼻涕，包浆了的围裙上抹了抹，直接开始帮我做。
　　杂粮煎饼很香，做出来非常大，不像在大城市买的那种一点点儿，厚度起码十公分，我不知道是不是当地煎饼果子都这么大。
　　“大爷！谢谢啊！”
　　“没事儿小伙子，那帮保安也老在我这儿吃，说赊账也没给过钱，所以多你这一个也没啥事儿，呵呵。”
　　“大爷你在这里摆到几点？”
　　“一般九点多，今天可能人多点，估计要到十点多。”
　　随后我没在问，吃着热乎煎饼继续蹲墙角了。
　　等到五点半开了门，我将自己“武装”好后进了市场。
　　人不少，都打着手电淘宝，几家店铺还关着门，地摊已经陆续摆开了。
　　这时天还黑着，我没手电，于是就借着别人手电余光一个个扫摊儿。
　　早年逛这种地方，不要小看地摊主实力，有的人其貌不扬，但卡里随便放着上百万。
　　很快我注意到了一个卖玉器杂项的摊子，摊上东西整体两成真，六成高仿，两成低仿，262，标准跑长途的黄金配货比例。
　　“老板，这件拿我看看。”
　　“什么价？”
　　这是件猴子骑马题材的青白玉雕手把件，我佯装看了几秒后问。
　　这摊主刚掏出烟想抽，扫了眼便说：“两千。”
　　“什么朝代的？包老？”
　　“包老！汉代的！这叫马上封侯！现代人根本做不出来这样的！”
　　一听他口音，虽然说的普通话，但挡不住河南味儿，更加佐证了是跑长途的。
　　我放下东西说：“最近锅中缺米，我想在这里倒腾点儿寸头，你知不知道哪里有收的？”
　　他听后赶忙放下了烟，左右看了看周围人，凑过来小声道：“哥们，手上有啥子好货？看看。”
　　我掏出金手镯在他面前露了几秒，又迅速收了起来。
　　就这几秒，他眼睛一下亮了，立即给我递烟，又帮我点。
　　我抽了一口问：“有没有兴趣？”
　　“有！有兴趣！比优特否！呵呵，兄弟你这东西从哪里搞来的？”
　　“我妈传给我的。”我笑道。
　　他搓了搓手笑道：“那你妈可给你传了件好东西，得上上手才敢认。”
　　我直接扔给了他。
　　他拉开外套拉链，捂在怀里看了两分钟，抬头说：“看好了，想卖个什么价？”
　　“十五万。”
　　他脸立即黑了，开口说：“哥们，我说实话，太高了，根本看不到。”
　　“看不到那你还我。”
　　我想拿回来，结果他不肯松手，于是我往回拽一下他往过拽一下。不知道的人可能以为我两多好的朋友，舍不得让我走。
　　我猛的用力一把拽回来说：“你开个价。”
　　他比了个手势，意思是七万。
　　这人还算实在，这个价格不算高，但也不算特别低。
　　怕我不同意，他忙补充说：“哥们，东西是好，但现在行情起不来，得给留点操作空间。”
　　这金镯子对我来说就是小东西，平常不会特意看第二眼的那种，于是我点头说：“这样子，如果一个小时内你能给现金，就算八万。”
　　“没问题！等着！”
　　他立即站起来冲旁边一个摆摊的人着急说：“老乡！帮忙看下摊子！我回趟宾馆！”
　　也就等了十几分钟，他提着个黑塑料袋跑了回来。
　　我看了眼，都没用报纸包一下，八捆钞票。
　　“哥们你不点点？”
　　“不用，真钱就行，有多少我看一眼有数。”
　　“留个电话吧，哥们怎么称呼？往后可以多交流啊。”
　　我随口报了个假名假电话，提上袋子转身便走。
　　到门口重新围好围巾，我从一摞钱中抽出一多半，直接放在了煎饼摊的收钱盆子里。
　　老头嘴里叼着快烧完的烟头，整个人愣在当场。

第286章 社会王哥的故事
　　早上从古玩市场出来，我在一家修车铺花一百块钱买了辆二手自行车，之后骑车穿过步行街一路向西骑了近一个小时。
　　路上我高度警戒，怕被跟踪，防跟踪要领总结就四点，分别是“避，拉，换，甩”。
　　从来都是我跟踪别人，还没有谁能跟踪我。
　　忘了那是什么地方，好像是叫“三兰铺”或者叫“三兰街”，两边是小吃摊，路中间有根电线杆儿，电线杆上绑了张“牙医”的蓝色铁皮广告牌。
　　从广告牌这里骑进去，穿过胡同是一片空旷的水泥地，有四五个半大孩子在这里玩四驱车，他们用红砖头摆了一圈当跑道，玩的很开心，我并未上前打扰，只是远远看着。
　　看到这些孩子脸上的笑容，恍惚间我有些羡慕。
　　我小时候那阵也流行过这种四驱车，有次我骗奶奶说学校让交课本费四块钱，我拿了钱准备买车，结果没忍住，最后买了两个搅糖。
　　相比于大多数同龄人，我的童年不完整，没有什么能记起来的东西。但也正因为孤独和穷，所以我很小就幻想着一夜暴富，现在看来我做到了，我奶奶不知道，他孙子已经是漠河首富了。
　　在这里一直待到下午，我起身赶往和出租车司机王哥约好的见面地点。
　　他人早到了，我远远看到了停在桥上的出租车，但我没着急过去，而是在原地又等了十多分钟，同时观察周围地形。
　　直至看到他不耐烦准备走了，我才急忙跑到桥下大声打招呼道：“王哥！”
　　“都几点了！你没时间观念啊！”
　　“王哥别生气，我对这一带不熟，路上耽误了时间。”
　　“行了行了！搞到钱了没有？”
　　“五万！一分不少！”
　　他伸手想接袋子，我马上收回来道：“王哥，一手交钱，一手交货。”
　　“你小子！可以！”
　　他掏出枪摸了摸，自言自语道：“老伙计，我留着你也没什么用了。”
　　他递过来，我也将袋子递了过去。
　　“你那个破镯子真卖了这么多钱？”
　　“那还有假不成！我早说了让你换你不换！那句话说的不错！人赚不到认知以外的钱！”
　　“你意思是说我傻？我他妈还没验钱，万一你这些都是假钱怎么办！”
　　“不急，王哥你随便验。”我摊手说。
　　他每沓抽出来几张左看右看，在确认都是真钱后问我：“要不要狗粮？”
　　“要。”
　　“一千一盒，要几盒？”
　　“有几盒要几盒。”
　　他挑眉道：“你该不是要抢银行吧？我劝你别做傻事，可以抢个人，不要抢银行。”
　　“王哥我跟你打听个人，侯金海这人你认识吗？”
　　“谁？？”
　　“侯金海。”
　　“你赶紧把枪还我！我不卖了！”
　　我都拿到手了怎么可能在还给他，不曾想他唾沫横飞冲我一顿骂，看那样子随时可能动手。
　　“王哥你别激动啊！我就是随便问问！我又没说买枪是为了对付侯金海！”
　　“最好不是！小子！咱们既然做了这单买卖那就在立个君子协定！”
　　“请讲。”
　　“第一！咱们以后不在见面！第二！你出事儿了不能透漏这枪是我卖你的！第三！告诉我你真名叫什么！”
　　“项云峰。”
　　看他做状思考，我尝试问：“王哥，你可曾听过我的名号？”
　　“完全没听过。”
　　他又卖给我两盒子弹，之后我两蹲在桥下抽烟。
　　因为据我所知当年狼帮高层全吃了花生米，所以我很想知道他是怎么逃过那次大难的。如果他是用了某种手段躲了过去，那应该远走他乡才对，不应该继续留在朔州。
　　他似乎也想起了往事，在犹豫了几分钟开口讲道：“那次大清洗连帮主都栽了，我一个分堂堂主之所以能活下来是因为我戴罪立功了，上头某个大人物放了我一马，从那以后我就没在混，直到今天。”
　　“戴罪立功？”我疑惑问：“你出卖了狼帮？”
　　“屁话！我死都不会出卖我们帮主！我讲的戴罪立功完全是另一码事儿！”
　　“早年在体育场枪毙了一帮人贩子你知不知道？”
　　我摇头，我又不是本地人，哪里会知道这些陈年旧事。
　　他从兜里掏出一个小面包，撕开包装扔嘴里，边吃边说：“那次起码有我一半功劳，我现在的老婆是湖南人，当年是被人贩子拐到朔州的，你不知道那些被拐来的女人有多惨，好点儿的能吃个半饱饭，也能自由活动，但要是敢偷跑，那全村出动敲着锣一起抓！坏点的就更惨了，饭没得吃，还天天用铁链子拴窑洞里，就像拴牲口一样。”
　　他吃完小面包，拍了拍手继续说：“当时的行情，三十岁以上的女人一千块钱，二十五到三十岁的两千，二十岁以下的四千，我偶然间救了我现在的老婆听她讲了那些事儿后就带人去干那帮人贩子，也是巧了，当时有另外一伙人也在查这些人贩子，于是我们便合作了一把，我哪知道人家是武警啊！有一个官儿还不低，后来这些人贩子一个没跑掉，你说我这算不算戴罪立功？”
　　“应...应该算吧。”
　　他咧嘴道：“所以说人还是要做点好事，好人有好报，我现在还记得当年公审大会的场景，上万人挤在体育场，一辆卡车上装一个人贩子，地上用石灰画圈，人贩子面朝墙跪圈里，猎枪近距离开火，一枪直接把后脑勺打的稀烂，白花花的脑浆子喷一地。”
　　我听后恍然大悟，这样也行？怪不得他还能安然无恙在本地当出租车司机，换位思考，老学究早年差不多也是这种性质。
　　之后我让王哥开车送我去了一个地方，临走前他叮嘱我说这枪威力太大，小心些用。
　　....
　　这晚九点，市南一栋豪华别墅外。
　　我用围巾蒙脸，只露双眼睛在外面，然后扒墙爬上二楼阳台，快步钻进了别墅内部。
　　缓缓拧开书房门，我探头朝里一看。
　　没人。
　　看楼梯口的一间房亮着灯，我掂起脚尖，轻手轻脚走了过去。
　　耳朵贴在门上，能听到流水声，还隐隐约约听到了男人和女人的说话声。
　　我掏出事先准备好的细钢丝，快速转圈将钢丝搞断，一根头部弯成七字形，一根伸进锁眼捅到底部向右用力，在将七字形铁丝捅进去向左用力。
　　晃荡几下，三秒就开了。
　　进来后是间豪华浴室，浴缸前还拉着帘子，能清楚看到一男一女两个人在浴缸里，女的枕在男的胳膊上。
　　尽量不发出动静，轻轻关上门，我心中冷笑：“呵呵，邢老板可以啊，还他娘玩鸳鸯浴。”
　　我左手握枪快步上前，刷的拉开了帘子！

第287章 家庭的秘密
　　“谁！”
　　“你是谁！干什么的！”
　　“你是谁？”
　　拉开帘子的一瞬间我有些吃惊。
　　因为，眼前这个脱的光光的中年男人并非邢老板！而是一个我完全不认识的陌生人！这男的有些胖！地中海发型。
　　但邢老板老婆却和这人腻歪在一起，她同样没穿衣服！
　　我反应过来，掏出手机迅速拍了两张照片。
　　再次转头看向刑老板老婆，她表情眼神明显慌了。
　　什么知书达礼，什么温柔体贴...什么大家闺秀，真是意外收获。
　　“你他妈干什么的！你拍什么！”
　　“这是私闯民宅！我告诉你！你再不走我报警了！我派出所有关系！”
　　“你....”
　　下一秒，我直接掏枪对准了这胖男人。
　　因为我蒙着脸，又故意压低了嗓音，所以邢老板老婆第一时间没认出我，但不得不说，她在短暂慌乱过后逐渐冷静了下来。
　　她双臂挡在自己胸前，看着我道：“主卧室床头柜第二个抽屉里有五万块钱现金，衣柜里有个盒子，有很多的珠宝首饰，你可以全拿走，我之后也不会报警。”
　　我向浴缸走近一步，这胖男人立即起身挡我。
　　他什么没穿，我朝下瞄了眼，抬脚踹了过去！
　　砰的一声！！
　　这人脚下打滑，后脑勺结结实实撞在了瓷砖墙上！接着他双手捂着自己下边儿，脸色煞白，瘫坐在了浴缸中。
　　我上前用枪顶住他脑门，他满头汗，不知是疼的还是吓的，牙齿打颤，嘴唇哆嗦道：“好....好汉冷静！我们无仇无怨！如果你只是想求财，你说个数儿！”
　　我没理会，转头看向邢老板老婆道：“把手拿开。”
　　邢老板老婆眼神中透着抵抗，但被我枪指着，照做了。
　　“起来。”
　　“过来！”
　　她一一照做。
　　我看了后心中感叹，有钱人家的贵妇保养的是好，一个字形容就是，白。
　　“是你！”
　　“是你！！”
　　“你是我老公带来的那个朋友！你叫项什么！”
　　她突然神情激动，指向我大声道。
　　果然，就算捂的在严实，眼睛有时也能暴露一个人的身份。
　　眼下没有在伪装的必要，我扯掉围巾道：“嫂子，上次谢谢你招待，这次小弟不请自来，实在不好意思，打扰了你的好事。”
　　她深呼吸，转身想拿一旁椅子上的睡衣。
　　我一把扯住她胳膊，笑道：“嫂子你不用跟我客气，看都看了，还有什么好穿的，咱们还是坦诚相见的好。”
　　“是我老公派你来的？？”
　　我摇头：“刑老板目前不知道这件事儿。”
　　她听后整个人松了一口气，语气缓和，冲我说道：“小项，这件事我想请你帮我严格保密，我不会亏待你的。”
　　我反问道：“刑老板哪点不比这死胖子强？”
　　“不一样，不一样的小项，他一个星期顶多一两天在家里，忙的时候甚至半个月都见不到人，算了....我不想多解释，你现在可以直接说出你的条件，你想要多少钱才能守口如瓶。”
　　“no，嫂子，我不要钱。”
　　“不要钱？那....那....那你想要什么。”
　　“我要你....”
　　“不行！这不行！我不是那种女人！”
　　“你能不能听我把话说完？我要你现在打电话给刑老板！不管用什么理由，让他现在回来！他人在哪里？”
　　“他...他人在公司，在大同。”
　　我看了眼手机时间道：“时间还早，也就一百多公里，你打吧，随便编个理由让他赶紧回来，注意，别提起我。”
　　“你...你想做什么？”
　　“你别管我干什么！赶紧！信不信我现在就把你照片给他发过去！”
　　“你别！我打，我打。”
　　“等等。”
　　“你，滚吧，别报警。”我冲胖男人随口道。
　　对方立即捂住下边儿穿上拖鞋，匆忙兜上裤子，上衣都顾不上穿，拿上就朝门那里跑。
　　就在他刚碰到门把手时，我从背后一枪重重砸在了他后脑勺上。
　　我没留力，对方捂着脑袋身子晃了一下，鲜血顺着他手指间隙不断往外流。
　　他在努力的看了我一眼后，倒地上没了动静。
　　看到淌了一地的血，刑老板老婆强装的冷静再也绷不住了。
　　她浑身发抖，显然吓到了。
　　她没反抗，任由我搂着她肩膀开门走了出去，随后我又轻轻把门带上。
　　来到卧室，我看着她找衣裳，穿衣裳，在这途中我问：“你闺女呢？”
　　“小...小红在学校。”
　　我笑道：“我要是当了你闺女男朋友，那你不是就成了我丈夫娘了嘛。”
　　“呵呵，别紧张嫂子，我跟你开玩笑的。”
　　随后她在我的注视下拨通了刑老板手机号。
　　她谎称自己下楼梯摔了一跤，伤的厉害，现在腿站不起来，要刑老板快回来送她去医院看看。
　　电话中，刑老板听后当即说马上往家赶，他并未起疑。
　　我躺在夫妻二人的大床上，看着富丽堂皇的吊顶和欧式水晶灯，慢慢攥紧了手中的枪。
　　我只有这一次机会，如果我判断错了那就没有回头路了。
　　墙上时钟一秒秒走，我就这么平躺在豪华大床上，刑老板老婆早穿好了衣服，她不敢跑，也不敢跟我搭话，她就那么怯生生站在一旁。
　　气氛沉默，这一刻我有种错觉，仿佛我才是这栋豪华别墅的主人。
　　“嫂子，那个胖子是干什么的。”
　　“他是商场鞋店的老板。”
　　“鞋店老板？卖鞋的？”
　　“嗯。”
　　“你们这样好了多久了？”
　　“时间不长，三个多月。”
　　“那在刚才的胖子之前，你还有没有往家带过别的男人？”
　　“没有，这是第一次。”
　　“我知道，你可能觉得我不守妇道，我是在狡辩，可女人有时候会耐不住寂寞，不光是身体上，更多是来自精神上，尤其近些年来，大部分时间都是我一个人住在这么大的房子里。”
　　我从床上坐起来，看向她问：“那你还爱你老公吗？”
　　“爱。”
　　她几乎不假思索道。
　　我摇头：“我看不一定，可能你自己还没意识到，你不爱他了，你只是不想离开他，离开他就代表离开现在这种人上人的生活环境。”
　　“女人三十如狼，四十如狼，撇开一切，什么空虚寂寞等各种借口，说白了，你还是自己骚。”
　　“你！”
　　“你胡说！”
　　“呵呵，我可没胡说，你不是道上人，不知道我道上有个外号叫神眼，我这双眼睛，能看到你心里想法。”
　　“你撒谎了，这胖子肯定不是你第一个往家带的男人，之前可能有很多个，只是除了你自己之外，没人知道罢了。”
　　她听后脸色由红到白，在由白到红，也不知道是羞的还是吓的。
　　我挠了挠头说：“这没什么，每个人都有每个人的活法，刑老板这种人物身边也不可能没有其他女人，自古大富之家，只要在外人看起来家庭和睦就行了。”
　　她听后连续深呼吸，看向我说：“我老公之前不止一次夸过你，我当时不怎么信，现在我信了，你确实很能洞察人心。”
　　她整理了下头发，轻声道：“你说的没错，第一次我很害怕，第二次我有点怕，但第三次我不在怕了，我喜欢尝试不同男人给我带来的感觉，胖的也好，瘦的也罢，只要能带给我短暂新鲜感，我都有可能接受，久而久之，可能上瘾了吧。”
　　我听后半开玩笑：“那你觉得我怎么样？能不能给你想要的新鲜感？”
　　因为刚洗过澡，她额前秀发散乱，几缕头发挡在眼前，显的有些慵懒魅惑。
　　她嘴脸缓缓勾起一抹弧度说：“老牛吃嫩草，看着的确新鲜，但不知道吃起来口感怎么样。”
　　“哎呀....”一瞬间，我手上汗毛都立了起来。
　　难以想象，这种露骨话会从她口中讲出，回想第一次来刑老板家时她的模样，这么一对比，给人一种不真实的错觉。
　　但眼前是真实发生的，这位中年贵妇就是有两幅极端不相干的面孔。
　　在女儿面前，在客人面前，在丈夫面前她是一张脸，在暗地里又是另一张脸。
　　之所以会这样，可能和多年来夫妻聚少离多有关系，但实质上还是她自己的问题。
　　说完一番十分露骨的话，她大胆的向我缓缓走来，而我还坐在床边。
　　“停！”
　　“死打趴！！”
　　她最终在离我两米不到处停下了脚步。
　　我举起手，解释说：“到此为止！我这棵小草顶不住你，我没有更进一步的意思，我答应你，帮你保守秘密就是了，我这次来目的也不是这个，一旦我达成了目地，你全当我没来过。”
　　说完我扭头看了一眼墙上挂的照片，是他们夫妻的照片。
　　一瞬间我感觉照片背景都变成绿色儿的了。
　　我现在的处境是惨，但刑老板.....可能比我还惨。

第288章 小卒过河
　　刑家别墅，二楼卧室内，夜已深。
　　“我老公刚发消息说已经下高速了，你答应替我保密的。”
　　“放心嫂子，咱们各取所需，我不想要你老公命，之所以用这种方式，是因为我有我的难处，卫生间那个胖子还没死，你老公会不会发现就要看你本事了。”
　　刑老板老婆刚才还眼含春水，现在却面无表情，她摇头道：“只要过了今晚，鞋店老板我会找人帮忙解决。”
　　我直接问道：“你怎么解决，杀人分尸？那你可以拜托我啊，我收费公道。”
　　她挑眉道：“解决问题有很多种办法，不要以为谁都是像你这样的亡命之徒。”
　　我走过去，近距离盯着她脸看。
　　她朝后退了一步，眼神躲闪，低下了头。
　　我摸了摸鼻子，她刚洗完澡，身上有股沐浴露的香味儿，十分好闻。
　　“可惜了。”
　　“可惜什么？你不是嫌我岁数大，看不上我吗？”
　　我笑道：“嫂子，我可没说嫌弃你年纪大这种话，我看你是徐娘半老，风韵犹存啊，我说可惜的意思是你往后要一直这样活着，你怕哪一天被人扯掉遮羞布，所以你要一直拼命护着，这多累啊。”
　　“我给你个建议。”
　　她抬头看向了我。
　　我凑她耳边，小声道：“早做准备，多整点钱。”
　　她顺势坐下，突然俺面哭了。
　　“我....我不知道自己怎么变成这样，我....我对不起我老公，年轻的时候他特别想要个儿子！我一直没能怀上，那时候婆婆还在，你不知道婆婆她每次看我的眼神！有天我突然觉得，是不是老公的问题？于是....于是我突然想找别的男人试试看，后来事情一发不可收拾。”
　　她突然抓住了我手，双眼泛红说：”你说的没错，我自甘下贱，我不配为妻！不配为母！像我这种不守妇道的女人在过去要被浸猪笼，你和我老公是朋友！你替他打我！你朝我脸上狠狠打！这样我心里多少能好受一些！”
　　我猛的抽回来手道：”骚瑞嫂子，项某恕难从命，你换个人吧。”
　　她突然狠狠扇了自己一巴掌。
　　啪的一声！
　　声音清脆响亮。
　　随即她低下头，咯咯咯笑了起来。
　　她时哭时笑，还突然打自己，说实话我有些被吓到了，可能她心理有什么问题。
　　又过了半小时不到，突然楼下传来了汽车声音。
　　跑到窗边儿看了眼，我匆忙跑下楼，握着枪，埋伏在了门后。
　　没两分钟，刑老板开门进来了。
　　我直接从背后将枪顶在了他脑袋上。
　　他人背对着我，慢慢举起了双手道：“想必有误会，不知是哪位道上的兄弟。”
　　“呵呵，刑老板，是我啊，项云峰。”
　　他猛的转过了身来。
　　“我他妈说了别动！敢乱动我打死你信不信！”
　　“小....小项？你别乱来！这肯定有误会！我老婆人呢？”
　　我手腕平移，对准客厅摆的大花瓶，毫不犹豫开了枪。
　　砰的一声！
　　花瓶直接炸裂！刑老板身子一震，他额头上以肉眼可见的速度出了一层细汗。
　　王哥这把枪我第一次用，威力确实大！震的我手腕都轻微发麻了。
　　听到枪声，刑老板老婆从二楼跑了下来。
　　”老公！”
　　“老公....对不起老公....我是被逼的！如果我不照他的话骗你回来，他会伤害我和女儿。”
　　这女人刚才本就哭过，脸上泪痕犹在，刑老板见状愤怒的扭头看向我，那眼神，仿佛恨不得把我扒皮抽筋。
　　我举着枪，耸了耸肩笑道：“没别的办法，我要是直接打电话你肯定不会见我，所以只好委屈嫂子了。”
　　刑老板上前嘘寒问暖，问有没有哪里受伤，随后抱住她老婆轻声道：“我来处理，你先回屋里待着。”
　　人走后，他冷着脸冲我道：“小项，咱们可是合作关系，你到底想干什么。”
　　“我干什么？刑老板！到现在了你他妈还装傻！你自己心里不清楚吗！”
　　“我明白告诉你！我今天就是死了也要拉你全家垫背！你老婆！你女儿！大家黄泉路上做个伴儿！”
　　刑老板听后闭上了眼，过了三秒钟，他睁开眼道：“你是怎么察觉到的？”
　　我冷笑，用枪拍了拍脑袋：“你别小看了北派人的智商，我师傅外号叫银狐。”
　　“这样吧，我们去书房谈。”
　　到了书房，他打开灯，脱下外套，一丝不苟挂在了黄花梨圈椅上，在这期间我枪一直举着。
　　他坐下说道：“我也是没办法，我刑某人虽然有钱，但不敢得罪姓侯的那几个人，你应该多少清楚他们在本地的能量。”
　　他拉开抽屉，给自己点上一根大雪茄，搭起来二郎腿道：“如果你今天动了我老婆，那就算我死了也会有人把你碎尸万段，不过话说回来，你怎么察觉到的。”
　　我冷声道：“第一，剩下的一半货都这么几天了，你从不催我，甚至都没有问一问，这说明，你其实不在意我的那些货。”
　　“第二，那天你看似无意中跟我透露了黑驼山丰王墓的事儿，实际上你是故意说给我的。”
　　“第三，田哥那天和狼帮二号人物老裘为了我的事儿来找你，你表面上装作不知情是卖田哥面子，实际上狼帮老大早就跟你打过了招呼，让你答应，你们都是一伙的。”
　　“第四，黑驼山上大部分是保护区，没人种地，结果那天我上山刚好碰到了一个种地老头，而那老头，恰巧又指给了我古墓所在地。”
　　“第五，那晚我得手后碰到了尾随车辆，大半夜跟在我屁|股后面，生怕老子发现不了？而且同一辆车，明目张胆就停在旅馆附近，在之后就是姓侯的出现，把所有这些联系在一起，是不是太巧合了？”
　　“开始我还想不通姓侯的这么干的目的，后来我明白了，道上人人皆知我背后是田三久，朔州是狼帮地盘，那所有人自然会认为，是田三久指使我盗的黑驼山古墓，我猜他们双方早年有过某种约定，田三久这样干等于单方面违约，那姓侯的就占据了道义，就能名正言顺做接下来的事儿了。”
　　“啪！啪！”
　　刑老板鼓掌说：“聪明，不愧是你们北派银狐的高徒，所有人都小看你了，甚至连他们早年有约定都让你猜到了。”
　　“没错，这其实就是一个局，一个为了名正言顺的局，侯家那几个人野心很大，他们眼下想吞掉田三久需要一个理由，否则在道上占不住脚，之后他们还想吞掉河南宋家兄弟，名正言顺的坐上北方王。”
　　“呵呵，刑老板，你觉得他们吞的掉吗？也不怕撑死！你知道田哥手下有多少人追随吗？”
　　“还想搞定宋家兄弟，他妈的笑话，他们要敢是去那里露个面！甚至都出不了河南信不信！”
　　刑老板抽了口雪茄，淡淡道：“有些话我不敢说，我只能说这代狼帮人有他们的底气，没错，田三久像你这么大的时候就已经是三省龙头了，他是强，但也有弱点，他太自负，太重个人感情，太在意身边人死活。”
　　“而真正的王者，是没有这几样弱点的。”
　　“头两年那个姓洛的女人病亡，田三久意志消沉，到现在都走不出来，这事儿在你们道上人尽皆知。”
　　“不准提洛姨！”
　　我砰的拍桌子道：“田哥早就走出来了！”
　　刑老板眉头紧锁，摇了摇头说：“我虽然情报不全，但看样子你是一点儿都不知情，他根本没有从那个女人的死中走出来，如果把他这个人劈成两半看待，那他另一半早就疯了。”
　　我冲过去一把揪住他衣领，用枪指着他脑袋，冷声道：“你知道个屁！这是造谣！我了解田哥！他一年前就已经从那件事儿中走出来了！”
　　刑老板一把抓住了我手腕，任凭枪口指着他。
　　他也冷着脸，咬牙说：“信不信由你，我只是想强调一遍，我不是你们道上人，我只是个生意人！从我这个生意人角度考虑，让半个疯子做北方龙头，没有好处！”
　　我一把推开他，红着眼道：“这事儿我会亲自问他！但狼帮想通过我当跳板对付田哥！没可能！这次我来护他！”
　　刑老板摁灭雪茄，抬眼道：“眼下这是个很大的合杀局，只不过是时间问题，你孤身一人，一个小卒，一枚棋子，又能做什么来救老帅？”
　　我拿起烟灰缸，砰的扣在了他面前！
　　“我是个小卒不假，但我此刻站在你面前！就代表我已经过河了，象棋怎么下的，你难道不懂？！”
　　我看着他冷声道：“小卒过河，亦能将军。”

第289章 深夜茶话
　　凌晨三点钟，书房的电茶壶不断冒着热气。
　　“年轻人有胆量重义气是好事，我在像你这么大年纪的时候做不到你这样。”
　　泡好茶，邢老板先帮我倒了一杯，然后将茶杯推了过来，
　　枪就在我手边摆着，他看都没看，这份坦然自若证明他经过很多大场面。
　　“好香，这什么茶？”
　　“年轻人没喝过吧？这是我们山西陵川太行山上的野连翘茶，是一种药茶，最适合熬夜的时候喝。”
　　“关于这连翘还有个故事，传说几百年前药王在山中试药中了剧毒，眼看就要毒发身亡，他随行的女儿连翘情急之下拽了把路边黄草给药王吃，结果人竟然奇迹般好了，往后人们便将这种草已药王女儿名字来命名了，称之为连翘。”
　　邢老板接着道:“另外，我这还不是普通的连翘，是最高档最稀少的黄金野连翘，有市无价，比那些普洱铁观音之类少的多，平常我都舍不得拿出来喝。”
　　“那我就谢谢邢老板你这杯好茶了。”
　　他摆手:“好茶我请了，接下来请开始讲你的复仇计划。”
　　他说完递给我一根雪茄，我没接，自己掏出软包华子点了根。
　　“邢老板，你说二十年前的初代狼帮比起现代的狼帮，如何？”
　　他皱了下眉，道:“如果单论势力财力，那无疑候老大掌管的现任狼帮强，但时代背景不同，不好做比较，我是从那个年代过来的，那时候一个人可能比现代的十个人还猛啊。”
　　我点头:“我就是个小人物，不敢说复仇，我做的一切只是让自己在夹缝中活着。”
　　他听后面无表情:“既然你防着我，不想透漏你的计划，那你今晚找我做什么？该不会就是为了这杯茶吧？”
　　“当然不是，我想请你帮我一个忙。”
　　我说了我的要求。
　　他听后想了两分钟，眉头紧锁道:“我以为你想让我帮你逃出山西，那之后呢？”
　　“之后不用你管。”
　　“我这么做有什么好处，在我看来改变不了当下局面，就算你这边儿不联系田三久求救，他们也会派人把消息传到正定，到时以田三久的性格肯定不会坐视不管，这次只要他到了朔州，不会像上次那样，我看八成是有来无回。”
　　“年轻人，我在退一步说，如果田三久这次不来朔州，那这么多年来他在道上建立的名声就会大受影响，道上都会传他对自己人见死不救，都会传他是害怕候老大不敢来，你听明白了没有，所以我才说这次是蓄谋已久的合杀局，你不过是刚好在这个节骨点被卷了进来，这是阳谋加上阴谋，他来和不来，都是输。”
　　“另外，田三久在正定的大本营并非像道上传的那样固若金汤，尤其近一两年，因为那个姓洛的女人，有些人已经对他有怨言，只是因为他个人威望太强，暂时没人敢说出来。”
　　邢老板手夹着大雪茄，望着我继续道:“这次一旦他在山西出事儿，那候老大的势力会迅速渗透进他大本营内部，然后扶持一个原来田三久的心腹出来掌控局面，之后用一到两年时间逐步吸收他的人，到那时，候老大的势力会极速膨胀，在拿下河南就会简单很多。”
　　“所以，别小看这帮混社会的，那背后都有高手指点的，候老大野心很大，在我看来他想彻底超越田三久，做货真价实的北方王。”
　　茶有些凉了，我给自己又倒满一杯，淡淡道:“邢老板，你觉得多年前的田三久做不到这样？”
　　“他做的到！”
　　“那他为什么没做？”
　　我拍了拍脑袋:“他的头脑不在我的把头之下，所以，我觉得是他早就看到那一步之后的风险。”
　　“继续说下去。”
　　我用手沾茶水在桌子上画了个圆，然后又在圆中间画了几道竖杠。
　　“河北，山西，河南等地方，现在这张大饼是分开的，客人想吃的话只要随手用筷子一夹就行，但客人天天有山珍海味选择，还不想拿筷子吃饼。”
　　我手放上去道:“但要是成一张完整的饼了，我敢说客人连筷子省了，直接一手抓起来，卷着肉吃了。”
　　我接着道:“你跟我讲这么多，无非就是你也不看好候老大未来，你想脚踏两只船，看最后哪只船能平稳着陆。”
　　“哈哈哈！年轻人，我越来越看好你了，要不你别混了，我不开玩笑，来当我女婿怎么样？以后跟着我学做生意。”
　　“怎么？我女儿胖是稍微胖了些，可一点儿不丑啊。”
　　他说完盯着我看，那表情不像开玩笑。
　　我马上笑道:“我配不上您女儿，我就是个不入流的盗墓贼，您女儿应该找那种高学历好出身的青年才俊。”
　　他摇头道:“我不在意那些，我看重的是你的社会阅历和头脑，另外我女儿对你的感觉也不错，你们不是还一起跑去通宵上网了。”
　　“连这你都知道？”我无语说:“乘法口诀我都快忘完了，我对做生意一窍不通，另外，我害怕嫂子。”
　　“什么？”
　　“我老婆有什么好怕的？她又不吃人。”
　　“没什么，我开个玩笑。”
　　我伸手道:“邢老板，那咱们就算达成约定了，之后如果田三久赢，那我会如实帮你说好话，如果候老大赢，那我估计也死了，到时死无对证，没人能翻你旧账。”
　　他并未犹豫，和我握了握手道:“这么说来，你不追究之前的事儿了？”
　　我摇头:“人不为己，天诛地灭，何况你是个生意人，没什么好追究的，换做是我坐在你的位置，我也会这么做。”
　　生意人都看重长远利益，越聪明的生意人越如此，所以当下这个结果在我意料之中，
　　我一口气喝干杯中茶转身想走，这时邢老板又喊住了我，他让我坐下在和他聊一会儿，这次不谈候老大和田哥，只谈谈北派的事儿。
　　我有些疑惑，问他想了解北派什么？
　　他想了想，神秘兮兮问道:“你们北派当今最牛逼的盗墓贼是谁？就从你专业的角度，实打实的说。”
　　“姚师爷。”我没犹豫道。
　　“这个姓姚的我素有耳闻，你是银狐徒弟，你比之他如何？”
　　“怎么比？”我摇头:“咱就实话实说，比不上，还差了一个档次，或者说他是最高档次，在往下是我们其他北派人。”
　　“邢老板，我知道你好奇，我可以负责任的告诉你，天星风水术真实存在，目前北派中只有他一个人掌握，正规军那边可能也有一个人掌握，但那人岁数太大，不知道还活着没有。”
　　“我们看一个地方看的是地和形，他看的是天和势。”
　　“地对天，形对势。”
　　“你听起来可能差不多，但实际操作起来差远了，这里头学问深，我自己都搞不清楚，没法跟你解释清楚。”
　　“虽然大多时候同样能吃饱饭，但一个吃的慌里慌张，狼狈不堪，另一个吃的不急不忙，精致优雅，大概就这么回事儿。”
　　他点头:“你都这么讲了，看来这位姚师爷是有真本事，另外我还想了解了解，你们北派有没有哪个人进过骊山？”
　　“有，我师叔祖进去过。”
　　“那里头是个什么样儿？是不是书上写的奇珍成星月，水银成江河？”
　　望着他十分八卦的表情，我忍不住笑道:“没错，西安发现的那些兵马俑只是冰山一角，骊山下还有很多很多，秦始皇的九龙棺终年在水银河上漂泊，大概每三年回到一次原点，这个原点就是现代考古队用声呐高科技探查到的巨型十方台。”
　　“十方台可能有某种外机关，九龙棺在停靠一段时间后会继续漂，就像轮回一样。”
　　“ 另外，水银河两岸有十万兵马俑立守，因为水银挥发性加上潮气的原因，所以整个庞大的地下宫殿常年雾气弥漫，那些隐藏在雾中的兵马桶远看就像活人列队一般。”
　　看邢老板听的一愣一愣的，我接着道:“前几年考古队用特制的加长洛阳铲打穿过封土层，测量的空气中水银汞含量超标了380多倍，实际上还远远没打到深层，最底下十方台那里，我估计超标个三万倍都有可能。”
　　听了我描述的话，邢老板眼神向往道:“真希望有一天能下去看上一眼。”
　　我摇头: “那种程度就算带着防毒面具也没用，撑不过三分钟，如果不带防毒面具下去，两秒晕，五秒死，而且死后也不用处理了，尸体千年不烂，原地前往极乐了。”
　　“那你师叔祖怎么下去的？又是怎么活着出来的？他有没有拿出来什么东西？我这边可以高价收购。”
　　“这个我不清楚，无可奉告，时候不早了，就先告辞了，还请邢老板你记得答应我的事儿，咱们后会有期。”
　　“我后院有辆车你可以拿去用，小项啊，尽量活着吧。”
　　我抱拳点头。
　　他也微笑着冲我拱了拱手。

第290章 我的计划
　　“听众朋友们晚上好，这里是朔州广播电台调频Fm93.7，欢迎您收听深夜点唱机，我是主持人蓝蓝，下面是一位张先生为王女士点的歌，一首萧亚轩的表白，希望她能听到。”
　　“我一直很有自信，平常不怕说出口，但在你身边时候，突然感觉好害羞....”
　　随手将音量调大，我单手开着邢老板的这辆进口尼桑不慌不忙行驶在北关大街上。
　　“喂，胖子。”
　　“我草！兄弟你人在哪里！”
　　“别激动，我还没死，老黄情况怎么样了。”
　　“还那样子，灌了退烧药没用，高烧四十度不退，我总不能背着他跑啊！还有一件事兄弟，今天下午一帮子人在市里大小旅馆四处打听我们下落！你千万小心！被抓了就完了！”
　　“秦月月在那里没有？”
　　“在！秦姑娘刚帮我们买了吃的回来。”
　　“让她接电话。”
　　一个小时后，我接到了秦月月。
　　我特意开到了朔州商贸城的公共停车场附近，这里最早是小商品集散基地，凌晨四五点钟已经有不少小车在卸货了，能看到拉着板车的人走来走去，在这里相对安全，不会引人注意。
　　先和秦月月聊了聊她那边这两天的情况，随后我直接道:“月月，你还得帮我一个忙。”
　　“峰哥你说。”
　　“城南桥北边有一大片空地，堆的都是发电厂倒的煤灰，你知不知道那地方？”
　　“我知道啊，那一带都没人去的，味道很呛人。”
　　我看了眼反光镜，小声道:“你帮我把一件东西扔到那一带煤灰堆里，记住用塑料袋包好。”
　　“扔什么？
　　“臭鼎，我已经跟胖子说好了。”
　　秦月月一脸疑惑，问我什么是臭鼎。
　　我简单解释了一下，她还是不能理解，对此我说你不用管那是什么，你只要保证在不让人看见的情况下，把东西扔掉就行了。
　　随即我又问她狼帮内部有没有什么最新消息？
　　她说她只知道像王漠那种基层帮会成员最近一段时间天天开会，还搞来了很多铁棍砍刀之类的家伙式，不知道想干什么。
　　我猜这是狼帮内部已经动员起来了，在为即将到来的“行动”做准备，可能像王漠这种底层小头目不知道上头打算对付谁，他们能做的就是服从。
　　山雨欲来风满楼，现在越是安静，到暴风雨来临那夜就越猛烈，我在车里仿佛提前闻到了淡淡的血腥味儿。
　　我扭头看向她道:“这两天你准备准备东西，带上你那两三个小姐妹去南方吧，去浙江诸暨，到那儿后你找一个叫赛西施的女的，就说是我介绍的，她会收留你们。”
　　“去浙江？我还想着年后去广东，那我爷爷呢？”
　　“你带上你爷爷不完了，信我，你去那边里绝对比留在朔州有发展前途。”
　　秦月月面露担忧，道:“峰哥，你上次不是说要帮我介绍什么八仙庵的人吗，你说的这个浙江的赛西施是做什么的？该不会是老妈子吧？”
　　“呵呵，她可不是妈子，她玩的要比那高级的多，就算八仙庵的人也不一定有她厉害，而且她背后有人，不管出现什么情况，她能保你们安全。”
　　“可是.....峰哥，我不想干出卖身体的生意，另外我和几个姐妹都说好了，她们认我当大姐大，我们到南方还是先干火车站那种生意，之后在找机会慢慢转型。”
　　“我上次不告诉你了？你怎么还有这种想法？”
　　“仙人跳，你跳一个才能挣几个钱？你知道赛西施她一场饭局下来挣多少吗？”
　　“我尊重你的想法，你不想做皮肉生意，我也没让你做皮肉生意！我只是让你跟在赛西施身边，慢慢接触她的人脉，学习她是怎么搞钱的！”
　　“你以为她那种女人是被男人玩的吗？错了，其实是她在玩男人！玩着玩着就神不知鬼不觉的把钱玩到手了，懂不懂？”
　　秦月月用力摇头。
　　“算了，你还没接触过那个圈子，不了解正常，但你相信我，你以后要想暴富，这是条捷径。”
　　秦月月听后眼睛滴溜溜一转，笑道:“峰哥，我感觉我已经暴富了啊，你不是说我这次帮你渡过难关，你就给我一百万吗？”
　　“志气！”
　　“能不能有点志气！！”
　　“你觉得一百万就算暴富了？你就没想过一千万！一个亿？”
　　秦月月双手捧着小脸，大眼睛看着我，小声说:“我觉得一百万够多了，以前我都没敢想，我跟着王漠混，最多的时候一个月才几千块钱。”
　　“那我要是现在给了你这一百万！你打算怎么用？”
　　“我....我还没想好呢....我可能会存起来，全存成定期，把这一百万当成我的底牌，之后在去努力赚钱。”
　　秦月月说完便笑了。
　　能看出来她是发自心底的开心，同时她也相信，我会给她这一百万，这也是她为什么愿意帮我的最大原因。
　　从她眼中，我看出来了这个小城女孩儿对“阶层跨越”的憧憬和向往。
　　“好了好了，峰哥你别黑着个脸嘛，我听你的就是了，等我回去和姐妹们说一说，然后我就去浙江，但是你可千万别忘了我的一百万啊。”
　　“我男子汉大丈夫！一言九鼎！忘不了！”
　　她笑着吐了吐舌头。
　　突然像想到了什么，她道:“峰哥，还有件事儿，我不知道该不该告诉你。”
　　“你说。”
　　她犹豫犹豫了几秒钟，小声说:“那个大叔高烧不退，我那晚不是给他买了瓶安乃近？昨天我无意中发现，那瓶安乃近少了好多。”
　　我皱眉，让她接着说。
　　秦月月看了眼车窗说:“具体我没数，就是感觉少了大半瓶，如果那个大叔真吃了这么多，身体会不会出问题？”
　　我脸刷的白了....
　　“这两天都谁给老黄喂药的？胖子？”
　　“除了他还有谁，肯定不会是我。”秦月月道。
　　我眉头紧锁，想了想说:“这事儿你就当没看见，装不知道，也别管，懂了没有？”
　　秦月月重重点头。
　　又叮嘱了两句，随后开车将秦月月送回去，回来路上我一直在琢磨，胖子想干什么。
　　如果真像秦月月看见的，那胖子是救人心切，偷偷加大了药量，还是说有别的什么心思？
　　安乃近是退烧药不假，但那玩意也能吃死人，按一瓶60片装，这三天时间，他就喂老黄吃了三四十片儿药？
　　一瞬间，我后背突然有些发凉。
　　秦月月没有任何理由跟我撒这种谎，思来想去，我决定先装做不知道这事儿。
　　这时我电话响了。
　　“喂，邢老板，怎么样了。”
　　“小子，你怎么还跟我玩儿藏头藏尾，你可没告诉我那车里装的是一车烂棺材板。”
　　“呵呵，我现在告诉你也不迟，再说了，你都答应了帮我做这事儿的，我相信，以邢老板你的能力，一定没问题。”
　　也不知道是生气还是怎么着，对方直接挂了。
　　我懒得打回去，因为目的已经达到。
　　将车停在路边，我打开双闪，掏出打火机不停转圈。
　　因为打火机是头朝下，我按下的一瞬间，火苗不在是正常向上燃烧，而是分开了，不断烧着打火机自身。

第291章 借刀
　　隔天。
　　“办好了没有？”
　　“嗯，照峰哥你昨晚说的，我很小心，没被人看到，话说这东西有股子....怪味儿，很臭。”
　　“你打开看了？”
　　“看了，好像是个三腿儿火锅，”
　　“那不叫三腿火锅，那叫青铜鼎，你现在打电话报警吧。”
　　“啊？我....报警？？”
　　秦月月语气间充满了怀疑。
　　我深呼吸道: “对，派出所要问起来，你就说吃了饭在附近闲逛突然闻到有臭味，出于好奇来看看，结果在煤灰堆中间发现了这件东西，其他什么都不要讲，统一说不知道就行。”
　　“峰哥，我担心你，你....你不会出事儿吧？”
　　“我看你是担心我的钱吧。”
　　“我哪有！！”
　　“行了，就这样，记住我说的话。”
　　几分钟后，我又接到了邢老板电话。
　　“车在收费站被扣了，司机被抓了，照你的预想，估计这会儿老斑鸠已经听到了口风。”
　　“好。”
　　邢老板凝声道:“我提醒你，这坟地上的老斑鸠是厉害，但年龄大了，不一定还能飞的动。”
　　我举着手机道:“邢老板，你这话不全对，老斑鸠背后还有斑鸠王，鼻子好使的很，哪有血腥味儿，闻着就飞来了，我现在只担心你这个司机靠谱吗？”
　　“司机不用担心。”
　　“咱们给了多少。”
　　“十万。”
　　“才这么点儿？”
　　邢老板马上道:“你以为十万好挣啊？十万吃两年牢饭！这活儿多少人挤破头想干！”
　　他又道:“该教的话事先都教了，司机上头还有三道中间人，老斑鸠就算鼻子灵也找不到我这里，但小项你不一样，几天前你开着那辆金杯从城南到黑驼山，一路上肯定被拍到了。”
　　“这我知道。”
　　电话那头传来沉重的呼吸声。
　　“你这车....是狼帮的？？”
　　“嗯。”
　　“呵呵....厉害，好一招借刀杀人，可就算一切顺利，就算斑鸠王瞄上了狼王，你怎么保证全身而退？你怎么把自己摘出去？”
　　明明寒冬腊月天，但今天格外暖和。
　　我盯着太阳，冲电话那头笑道:“邢老板，我不用特意摘出去，因为在老斑鸠眼中，我项云峰从没到过山西。”
　　“但愿如此吧，我可是还想让你当我女婿啊，那我就在公司喝着茶看这出大戏了，哈哈哈。”
　　伴随着一阵爽朗的笑声，电话挂断了。
　　......
　　不管北派，南派，亦或者野路子，都讨厌“斑鸠”。
　　斑鸠是行里代号，“老斑鸠”暗指有一定年龄资历的正规军队伍，放在各城市考古队，那都是领班带队的。
　　“小斑鸠”，暗指像我这么大岁数的，很多是大学考古专业出来的年轻正规军，虽然年纪大家差不多，但说实话，这种小斑鸠跟我没有可比性，我是根红苗正的北派传人，也可以说我是小斑鸠的年纪，老斑鸠的能力。
　　“斑鸠王”，这个就厉害了。
　　“任，张，白，周，秦”，都是和老学究一个级别的老古董，这些人对标的是把头，或者是我的把头的把头，最年轻的都八十岁往上。
　　河北，山西，河南，陕西，每个文物大省正规军内都有斑鸠王存在，其中以河南最强，在是陕西山西，最后河北。七十年代初，传授姚师爷天星风水术的天文观测小组组长钱老，也是正儿八经的斑鸠王。
　　过去哪有超级大墓出现，或者哪有看不懂的文物了，逐级上报，最后到了这些人面前，他们拄着拐杖，眯着眼就给定了性了。
　　三星堆遗址来源到今天都众说纷纭，其实在上世纪刚挖出青铜神树和大立人的时候这些人已经看懂了，但因为种种原因，这些人没敢对外下结论。
　　三星堆并不是外国人的杰作，更不是外星人搞的，按照某位“老斑鸠”的话讲:“如果给这些东西定了性....那这几代孩子们的历史就等于白学了，动摇根基啊....”
　　早年那些等级吓人的文物，比如庚寅大方彝，班簋，逨盘，神面卣，四羊方尊，后母戊鼎，九龙九凤冠，曾侯乙铜禁等等这些东西，老斑鸠们几乎都上过手。
　　普通人耳熟能详的金缕玉衣，马踏飞燕，长信宫灯这类物件，其等级还排在了我上述的这些东西之下。
　　我外号神眼，那不过是建立在我当今认知之上，还有许多我没见过的东西。
　　比如金缕玉衣，我没在墓里见过完整的，我只上手过一堆散片儿，想要达到斑鸠王的眼力，我还需努力工作，可能十年后我能到达那个高度吧。
　　候百万死后，候家几个族人或者说他的后人仍在继续干盗墓，因为这是来钱最快的招数之一，田哥也一样。
　　候老大表面不参与，实际上背地里有他股份，二人一明一暗，互打掩护，候金海只是明面上那个人，他手下还有当年跟着候百万的那批盗墓贼，老炮工。
　　狼帮在朔州运城这些城市盘根错节，但不代表没人治的了。
　　我说的“斑鸠王”，就是五个字。
　　“山西文物局”。
　　我这招借刀杀人，借的是最锋利的刀，杀的是最无法的人。
　　我只扔了两样东西去借刀，一是那一车被拆的七零八落的金丝楠木棺材板，这个还要感谢老黄，要不是他坚持搞棺材板回来车珠子，我不会动棺材。
　　棺材代表的就是古墓，金丝楠棺材代表的就是高等级古墓。
　　二是臭鼎。
　　普通的一只鼎，当然无法吸引老斑鸠目光，他们目光太高。
　　但那可不是普通的唐鼎....除了臭，另外还大有来头！我也是昨天才刚搞清楚。
　　那铜鼎上有一个单字铭文。
　　“盈”。
　　类似的盈字款，在市面上少部分高档白釉瓷器上也出现过，虽还没有直接证据，但有些人认为就是唐代“大盈库”里的东西。
　　旧唐书中记载:“唐天宝后﹐王鉷为户口色役使﹐苛酷取宠﹐征剥财货﹐每岁进钱百亿﹐云非租庸正额者﹐便入百宝大盈库﹐以供皇帝宫廷享乐及赏赐之用。”所以，这个大盈库也可以看成是唐皇宫的私库。
　　这也从侧面印证了我之前的设想。
　　我那天去网吧不是光画图，我查了大量史料。
　　“通考”上记载:“丰王李祁，唐照宗李杰三子，天祐元年封，尽忠职守，战死边关，后薨于此州西北二十里黑垛山上”。州，即朔州，黑垛山，即黑驼山景区。
　　按照当时情况，他的陪葬品一定是靠上头拨下来的。
　　那很可能其中相当一部分东西，像金器玉器铜器，就是大盈库库出。
　　这尊臭鼎是从挨着丰王墓的无名陪葬墓中的出的，这个陪葬墓女主人的身份先不去考证，单说这两座墓，绝不止就这一件“盈”字款器物，一定还有其他的同类器物。
　　狼帮这伙人前些年搞了丰王墓，凭借山西文物局的能力，很有可能在道上回查到其他盈字款器物的去向。
　　只要确认是从朔州流出去的，那他们就完了。
　　至于我？
　　我又没盗丰丰墓，我他娘的连那墓在哪里都不知道，与我何干？
　　相反，应该给我奖金加锦旗，虽然我不会要。
　　把头有时会说，“云峰啊，以后做事小心，有时候会牵一发而动全身。”
　　所以眼下这个局就应该叫:“A计划小项献鼎之牵一发而动全身之小卒过河之借刀杀人之局。”
　　老学究的雷霆手段我见识过，就黑水城那次回关，短时内折了多少北派高手，所以我相信这次一旦来了也会很快。只要老斑鸠咬住了狼王，那田哥的竞争对手就不复存在，他会安全。
　　晌午时分，我将车开到了离发电厂煤灰那附近不远的一座桥上。
　　坐在车前盖上晒了一会儿太阳，秦月月突然打来了电话。
　　我没接，因为我已经看到了。
　　远处停了一辆蓝白相间的小车，除了帽子，还有一名穿着黑夹克便装的中年男人。
　　这中年男人拿着根木棍，在煤灰堆中间不停的戳来戳去，像在找东西。
　　又过了一会儿，只见他扔了棍子，拍了拍手上的灰，掏出手机快步走向了一旁。
　　见状，我迅速上车关门打火，一脚油门跑了。

第292章 金葫奇缘
　　“怎么约我在这里？这年头谁还喝茶啊。”
　　我笑了笑，招手喊来服务员，加了个空杯子。
　　“喝茶对身体好，你爸也爱喝茶，我还是叫你刑大小姐？”
　　“随便，叫我来什么事儿？”
　　“也没事儿，我快要走了，想着约你这个朋友出来喝杯茶。”
　　“你要去哪里？”
　　“南方。”
　　“那你以后还来朔州吗？”
　　“不知道，怎么，你还舍不得我？”
　　“切，我发现男的是不是都像你这样？自作多情，脸皮比城墙厚，我要是在跟你说两句好话，你是不是以为本小姐爱上你了？？”
　　“哈哈！”
　　看这小胖妞气鼓鼓的样子，我忍不住笑了。另外我发现个事儿，很多女孩儿胖了也好看，皮肤白白的，脸圆嘟嘟的，只要别胖到婷婷那种程度就行。
　　我约她出来真没别的意思，就是想单纯提前告个别，因为我觉得，接下来只要文物局介入，姓候的那几个必死无疑。
　　我和她认识时间短，但我们一起通过宵，我还在她家吃过饭，在加上刑老板这层关系在，我这一去不知道何时在来山西，就算来山西也不一定会来朔州了。
　　“诺，这个小礼物送你。”
　　我递过去一个小锦盒。
　　“这什么东西？”
　　她打开一看，起初表情正常，但几秒钟过后，她的眼睛逐渐睁大。
　　我以为她是喜欢我准备的礼物，所以心里还洋洋得意了一下，所以没告诉她这东西是我捡的，我就说是我花钱买的，毕竟用捡来的东西送人...听着磕碜，虽然我没少干类似事儿。
　　就在我刚端起茶杯准备喝一口时，她砰的拍了桌子！
　　她这举动吓了我一跳，导致我茶杯差点没拿住。
　　“这......这东西怎么会在你手上！！”
　　“啊？？”
　　“怎么？这不就是个小金葫芦？”我道。
　　我送的东西就是我刚来朔州那晚，在应县木塔三层和四层的暗层中间捡到的小金葫芦，我也一直没太当回事儿。
　　只见她神色亢奋，紧抓着小吊坠，激动道:“这金葫芦是我小时候带过的护身符！是我妈当年在庙里找高僧开过光的！后来丢了！一直没找到！”
　　看她激动，我嘴都张大了。
　　我尝试问:“你仔细看看，你确定，这就是你小时候丢的那个？”
　　“不用看！就是！这里有记号！”
　　她激动的拿给我看。
　　还真是，只见金葫芦底下有一处类似指甲印的记号。
　　“项云争你快告诉我！这东西你是从哪里来的！”
　　“捡的。”
　　“你在哪里捡的！！”
　　“在木塔上。”我苦着脸道。
　　她用力猛拍了拍自己额头，看着我道:“你这也太巧了吧！我就是在那里丢的！当时我还在上小学呢！”
　　“走！你跟我回家！把这事儿告诉我妈！她肯定会高兴！”
　　随即她不由分说拽着我上了辆出租车，直奔刑家别墅。
　　路上她时不时盯着手中的金葫芦看，不知在想些什么。
　　很快到了她家，她推开门便喊:“妈！妈！妈你在哪儿呢！”
　　“你这妮子，在家里喊什么喊？我耳朵又不聋。”
　　只见刑老板老婆掂着个拖把从二楼下来了，当看到我，她脸上表情有些许不自然，但很快消失了。
　　“小项也来了，我老公出去办事儿了，没在家。”
　　“妈你别拖地了！你看这是什么！”
　　“这.....这....这是你小时候丢的那个护身符？你在哪里找到的？”
　　“不是我找到的！是他找到的！是项云争在木塔上捡的！”
　　“妈你说这事儿巧不巧！”
　　刑老板老婆看向我，喃喃道:“原来是这样，巧，太巧了，可能这就是老天爷说的缘分吧。”
　　“小项，你不知道情况，这金葫芦是我当年在崇福寺特意请福厚法师开过光的，当时这孩子才十岁，我带她上塔上玩，不小心把东西弄丢了，为这事儿，我老公还给过我脸色，他埋怨我没保管好孩子的护身符。”
　　我挠了挠头，解释说:“这确实很巧，我当时随手捡的，没想到是你们家丢的东西，总之不管怎么样吧，今天算物归原主了。”
　　刑老板老婆点头:“是啊，这世上总有巧合，我看这证明了一件事儿，你们两个孩子之间有缘分。”
　　大小姐脸腾的红了。
　　她左手挫着右手的手指头，很小心的斜眼瞄了我一眼。
　　我半开玩笑道:“阿姨，这东西该怎么说呢，我看是有缘千里来相会，无缘对面不相逢，失而复得非偶然，皆是前缘定数间，说不定，上辈子我和你闺女之间真有某种关系也说不定。”
　　“大小姐你觉得呢？要不咱两原地拜堂成亲算了。”
　　“行了！项云争你快别说了！”
　　“不听不听！王八念经！”
　　她用力捂住自己耳朵，红着脸来回摇头，随即快步跑上了二楼。
　　我有些无语，她老叫错我名字，真不知道是故意的还是无意的。
　　看自己闺女这样，邢老板老婆撩了撩额前头发，目光有些幽怨，看向我道:“你要是真当了这刑家姑爷，我还不知道该怎么面对你。”
　　朝二楼看了一眼，确认大小姐没在，我朝她屁股轻轻拍了一巴掌，
　　她立即抓住了我手，小声说:“别瞎整。”
　　我小声问:“那事儿处理好了？你老公没发现？”
　　她先点头，随后摇头。
　　“别担心，我不会对你闺女怎么样，虽然年纪差不多，但她在眼里还是个小孩儿。”
　　听了我这话，她松了口气。
　　我继续小声说:“我不是好男人，你也不是什么好女人，咱两个互相知根知底，那就应该平等对话，所以你背地里别在叫我小项了，听到没？”
　　“那我叫你什么？我可比你大十几岁。”
　　我想了想，道:“你直接叫我名字就行，老小项小项的，我哪里小了？我的把头平常都不敢叫我小项，道上也没几个人敢叫我小项。”
　　她眼波流转，单手掩嘴，轻笑说:“谁叫你那晚胆子小了，正常男人肯定会用那事儿威胁我，要钱要色，你倒好，起来拍拍屁｜股走了，你要是胆子能大一点儿，你让我叫你什么我就叫你什么。”
　　我直接指着她道:“别跟我乱骚啊，走之前送你四个字。”
　　她高高昂起头颅，眼中尽是高傲。
　　我本想说“好自为之”，但看她这莫名高傲的眼神，于是便改口道:“小心行事。”
　　“小红，小项要走了！你也不下来送送！”
　　“我不下去了妈！你替我送吧！”
　　“这孩子...”
　　“走吧，那我送送你。”
　　到了门口，本来和我并排走着，不料她突然放慢脚步，右手贴到了我后腰上。
　　我惊讶回头。
　　她手贴着我腰说:“你最近有些腰肌劳损，大冬天可不敢穿这么少了，哪天严重了在受点冻，可容易落下病根。”
　　我笑道:“不可能，漠河的男人从小就抗冻。”
　　“走了，拜拜。”
　　我头也没回，摆了摆手。
　　从别墅区出来是下午五点钟左右，我在路边儿等出租车，刚低头想点一根，突然一辆面包车一个急刹车停在了马路对过，正对着我这里。
　　下一秒，车门哗的开了！
　　七八个手里握着钢管砍刀的人一窝蜂冲了下来，其中一人指着我大喊:“就他！”
　　我立即扔了烟，玩命跑！
　　还没跑到红绿灯，又有三辆破金杯拦在了前方。
　　二十多个人，拿着砍刀和钢管儿，一股脑朝我冲来！
　　我忙回头，那七八个人已经封住了我后方。
　　目测大约三十多个人！一前一后朝我快步冲来！根本不给我反应时间！
　　“兄弟们上！老大放了话！谁先砍死他！重奖二十万！”

第293章 又遭巷战
　　站住！站住！”
　　光天化日，朗朗乾坤，几十个人拿着砍刀钢管儿在大街上大声呼喊！横冲直撞！
　　路过的普通人看到这一幕有的快步躲远，还有的选择好奇观望。
　　我穿过绿化带，冲到了对向车道。
　　“滴！！”
　　“不要命了！”
　　我伸手拦住开窗骂人的车主，身后十几个人也追了过来。
　　这瞬间导致了主路交通瘫痪，一时间疯狂的喇叭声，司机的叫骂声，不绝于耳。
　　感觉背后有异，我下意识偏头。
　　紧接着，一把短把儿开山刀贴着我左脸飞了过去，差两公分不到就砍到我脖子了！
　　回头一脚踹翻扔刀的这人，我连踩着几辆车的车头冲过马路，跑进了一条不知名巷子中。
　　因为早年在银川的经历，遇到这种情况我一般选择钻巷子，但老天爷这次没站在我这边儿，朔州不是银川，朔州也没有错综复杂的蜘蛛巷。
　　“跑...跑啊！”
　　“还挺能跑！有种你他妈在跑啊！”
　　气喘吁吁，看着眼前的死胡同，我心中闪过一丝难过，但仅仅是一闪而逝，我不相信我会死在这地方！什么大风大浪我没见过。
　　“是谁出卖了我，你们是怎么知道我在这里的。”我回头看着这帮凶神恶煞的打手问。
　　“哈哈！没人出卖你！是你自己时运不济！他妈的！我们在火车站汽车站蹲了好几天！没想到在这里堵到你了！”
　　“你还有什么遗言！虽然你说不说都一个样，老大有令，砍死你直接拉火葬场烧了！那边儿都准备好了！所以你配合点儿最好，让我们也快些完成任务！”
　　“你笑个毛！你以为我们在和你玩儿呢？”
　　我看着说话这人道:“你是智障还是脑残？你难道没想过，是我故意把你们引导这巷子里来的，这样好一并解决？”
　　我说这话是在故意拖延时间，因为我余光观察到左前方不远有棵大梧桐树。
　　为首几人面面相窥，他们用看傻子的目光看我，
　　其中一人对身后的人小声嘀咕了两句。
　　这人听后立即跑了，看样子，像是去堵住巷子口不让人进来。
　　随后这帮子人眼神冰冷，手中提着开山刀，一步步朝我走来。
　　“来啊！不是说要砍死我啊！”我举起枪，大声道。
　　这帮人可能没想到我一直随身带枪，山西近些年禁枪非常严，没特殊路子的就算在黑市上都不好买到。
　　“他妈的！来啊！有种在往前走一步！”我怒吼。
　　“兄弟们别怕！他就一把枪！咱们加起来三十多个人！上！砍他！”
　　话是这么说，道理是这样，但谁敢第一个上？
　　枪打出头鸟！谁敢当这个出头鸟！
　　把头三番五次，告诉我不要搞这东西，但我就是喜欢这玩意儿，不管毒蜂也好，还是这把平远街造五四也罢，男人就得有把这玩意儿！就像余师傅的虎神莲花一样，在最关键的时刻绽放！在那一刻，强如谢起榕般的人也只能退避三舍，
　　我搞这玩意儿从不是为了装样子，就现在，是时候是让它绽放了。
　　我食指轻动，瞬间勾回了扳机。
　　“咔嗒....”
　　我下意识在按。
　　又是咔嗒一声脆响。
　　出人意料，没想象中伴随着后坐力的火光炸响，有的只是“咔嗒”一声....就像打火机突然掉地上的声音。
　　一帮人大眼瞪小眼，目瞪口呆，似乎连说话都不会了。
　　“你们....你们等等，我看看怎么回事儿。”我道。
　　我用力拍打枪身，紧接着卸掉弹夹，把枪身举起，看了又看。
　　我发现这枪很重，手感一流，也有弹簧。
　　不是简单的卡壳。
　　这枪似乎没有突筋和内连杆儿那些....弹簧能挂住没用，突筋和内部沟槽无法咬合，这就相当于是把只能上膛的铁模型啊！
　　我脸色变了，同时脑中回想起王哥脸上的笑容，当时出于种种原因，我没试枪。
　　也就是说，我拿金镯子换的这玩意竟然是个模型！还是能上膛朝精仿的那种模型！
　　此刻后槽牙气的都快咬碎了！但不能表现出来。
　　迅速调整情绪，我将枪别后腰上用衣服盖好，点上一根烟强装镇静，然后冲眼前这些人说:“那个....哥几个，我想问一下，眼下有没有一种方式，既能让你们回去和老大交差，又不会让我有什么损伤。”
　　这些人不说话，仍旧大眼瞪小眼，只是手中的砍刀攥的更紧。
　　我猛搓了两口烟，笑道:“这样吧，我提个方案兄弟们都听一听，你们大概三十个人是吧？我每人给拿三万块钱，然后你们就当没见过我？怎么样？”
　　“杀了我，你们只能拿二十万，就算你们愿意平分，那一个人不过才几千块钱，是吧？你们考虑考虑。”
　　下一秒，漫天砍刀钢管儿，劈头盖脸朝我招呼了过来。
　　没有说话机会了，脚下八步赶蝉超负荷运行，我拼命的闪躲这从四面八方各个角度攻过来的刀枪棍棒。
　　八步赶蝉适合小范围灵活躲闪！但也有个度！一旦超过那个度就不行！就算当年教我步法的候上马师傅也不行，说万军从中闲庭散步那种话的，纯属扯淡！
　　不能一味躲，必须反攻，眼下只能突破人群包围！跑到梧桐树那里还有一线生机！
　　余师傅曾跟我说过，打群架时，三十六伤穴和九大死穴用前需三思后果，一旦致人伤残就没有回头路，但如果单纯想脱身致胜，学会“六宜五忌”足矣。
　　忌抓衣服抓头发，忌掐脖子高抬腿，忌抱腰推人，忌原地站桩，忌大喊大骂。
　　宜拉开身位，宜拳打面门，宜指插腋下，宜掌掴耳后，宜低腿踹膝，宜勾手掏蛋。
　　对方人多势众且手持致命武器，但一来巷道狭窄，他们互相干扰！二来我相对经验丰富，虽然乱战中后背和左胳膊挨了几刀，但同时我也放倒了对方好几个人！
　　咬牙坚持了几分钟，我抓住空挡，单手护头，贴着墙壁缝隙硬冲了出去。
　　这时明显感觉到后脑勺又挨了一棍子！我借着那股踉跄劲儿，几步便冲到了梧桐树下。

第294章 来路不明的风衣男
　　有人想抓我脚，我对着这人脸上就是一大脚！
　　随后我手脚并用，飞快的往树上爬，能爬多快就多快，此刻时间就是生命！
　　不开玩笑的说，三秒上树，五秒到顶。
　　一大帮人在底下疯狂大骂！有两个也想爬树，但冬天梧桐树光秃秃的！很直溜！不好爬。
　　于是有人大骂着朝我丢石头，甚至丢半截砖头，我看都没看继续朝上爬，最后直至爬到树冠上才停下。
　　此时居高临下我松了口气，也得到了片刻喘气机会。
　　这么下去不是个事儿，眼下我没办法借着这棵树逃离此地！就在我脑中飞快的思考脱身之计时，突然听到远处传来一声大喝。
　　“喂！都在这里干什么！开会啊”
　　所有人，包括在树上的我，都下意识扭头望向了巷子口方向。
　　只见，一名身高一米八左右的男人快步走来。
　　这人上身穿着黑色长款风衣，下套深蓝色牛仔裤，关键他带着口罩墨镜，这种打扮，明显是不想被认出来。
　　他张开双手，大声道:“来来来！大家全体目光向我看齐！”
　　带头的那人举着砍刀顿时大怒道:“你他妈谁！是不是活的不耐烦了！老三是怎么守着的！让人进来了都不知道！”
　　这人动了下墨镜，吹了声口哨，只见他左手往身后一摸，就像凭空变戏法似的，手上多了根一米多长的不锈钢棒球棍。
　　随后他单手一抛，棒球棍在空中飞快转了几圈，又稳稳落到了右手中。
　　晃了晃脑袋，他指着几十人淡淡说:“五分钟之内，解决你们。”
　　“草！”
　　几十对一，瞬间开打！
　　我趴在树上一眨不眨的盯着下方战况，对方故意带了口罩墨镜，但我能确认！我不认识这人。
　　“啊！”
　　武器击打的碰撞声，人的惨叫声！甚至隐隐能听到骨头碎裂声！
　　瞬间挡开两把开山刀， 这人双手握着棒球棍，自下而上，朝对方砸去。
　　那人被吓的下意识抱头，结果棒球棍在挥出去后突然脱了手，棍子在空中高速旋转了两圈后又回到了人手里。
　　抱头的这人赶忙看。
　　下一秒，一棍子砸在了他大腿上。
　　“啊！！！”
　　精准，残暴。
　　很快，刚才场面上还不可一世的二三十个人，横七竖八躺了一地，都在大声狼嚎，目测超过百分之八十的人被敲断了双腿，站都站不起来了！
　　“还行，四分四十秒，我说了五分钟，不会超时的。”
　　这人把手机揣兜里，走到梧桐树下，冲我大喊:“下来！”
　　不管对方是谁，这肯定是友不是敌！
　　我飞快从树上滑下来，这人当即冷声道:“赶紧的！车在外头等着了！”
　　这时我惊讶发现，他手上的棒球棍又没了，他两手空空，那一米多长的棒球棍真就宛如凭空消失了一般。
　　“你瞅啥！赶紧走！”
　　这人推了我一把，声音不满道。
　　此地不宜久留，我不敢在细问，便跟着这人快步跑出了巷子。
　　巷子口停了辆出租车，这带口罩墨镜的风衣男先一步坐进了副驾，我紧跟钻进后排，车子一脚油门跑了。
　　“王......是你？王哥！”
　　看到出租车司机模样，我除了吃惊还是吃惊。
　　王哥一手抽烟一手把着方向盘，头也没回说:“呵呵，老子还算及时吧？要在晚一点，你肯定被剁成肉酱了。”
　　“你还他妈说！你卖我的那是什么枪！那他妈的就是个模型！是假枪！”
　　“哎呀.....”
　　他回头道:“老子什么时候说过那是真枪？是不是你小子当时非要跟我买？现在老子救了你的小命儿！你还跟我提这事儿？脸都不要了是吧！”
　　我深呼吸。
　　他说的对，不管怎么说，这次救我的是他。
　　突然感觉到一阵疼，除了胳膊上的伤，我掀开衣领看到肩膀也中了招，不用想，后背肯定也有刀伤。
　　这时，副驾的风衣男也脱了帽子墨镜随手丢到了一旁，我才看清他脸。
　　长脸鹰钩鼻，目测四十多岁，眼角狭长，淡淡的黑眼圈，那眼神，一副什么都无所谓的样子。
　　“阿杰，你这身手还可以，没荒废，我看比当年也不差多少。”王哥道。
　　这风衣男打了个哈欠，开口说:“岁月不饶人，的确比不上当年了，我二十出头那阵子，像刚才那些小比崽子，看都不敢看我一眼。”
　　王哥咂了咂嘴，接话说:“当年我们狼帮的三大高手，也就剩你一个了，咱们也有七八年没见了，说实话，在这之前我真不知道咱两效忠于同一个老大，我还以为你早不在朔州了。”
　　他笑着回话说:“王哥，当年的狼帮不在了，但狼帮的魂还在，我阿杰离不开朔州，你不也是一样。”
　　“哈哈哈！说的好！魂儿还在！但咱们也都是一帮老魂儿了，没那股冲劲儿了，我还记得，88年你为了和人抢那个唱歌的小妞，从老城砍到了新街，那是人挡杀人佛挡杀佛，要不是最后老大派人过来，你不得挑了所有场子啊。”
　　这风衣男靠着座椅闭上了眼，似乎也想起了些什么，我和这人道谢他都没反应。
　　我注意到王哥刚才有说一句话，“才知道我两都效忠同一个人”。
　　这话什么意思？铁定还有很多事儿我不清楚。
　　比如这次，在我如此小心的情况下，对方怎么查到我在这里的？对方又是怎么知道狼帮要对我动手的？这些我都还不清楚。
　　难道...对方这几天一直跟着我？而我从未察觉到？
　　不太可能啊....
　　因为我自诩跟踪高手，不可能有人跟了我好几天，而我又全然没发现。
　　似乎看出了我满心疑惑，王哥冲我说道:“小子，你怎么不想想，你前天随便一招手，就打到了我这个前代狼帮堂主的车？咋的，你脸大啊？”

第295章 宁静的夜晚
　　“发什么呆？是不是让人一棍子打傻了？把血擦干净，别给老子抹车上了。”
　　我接过毛巾，胡乱擦了两下胳膊上的血，忍不住问:“王哥，你意思是....那天咱两的偶遇也都是事先计划好的？”
　　“你小子会用词儿不，上过学吗？偶遇那是用来形容男人和女人的，咱两个，那只能叫相遇！”
　　“王哥你文化高，你说相遇就相遇，我不追究枪的事儿，我现在只想知道这一切到底怎么回事？你口中说的老大又是谁，还有，咱们现在要去哪里？”
　　他眉头紧锁道:“别急，你想见的人晚上能见到，具体细节我不是很了解，我只知道狼帮有几个高层已经被控制住了。”
　　“什么？？”
　　“这么快！！”
　　“怎么会这么快？我想着最快也得三天时间！”我激动道。
　　这时，坐在副驾的风衣男阿杰开口了。
　　“应该是上头某位大人物放了话，帮会的关系网很深，以往有风吹草动都会提前通气儿，这次不声不响就动了手。”
　　“那候老大？还有候金海呢？？”我问。
　　他摇头:“不清楚。”
　　我心脏砰砰的跳。
　　太快了，快到超出我预料，我想在怎么快也要三天或者一礼拜，哪想到，就一天！！
　　这就是斑鸠王的做事能力？
　　老学究也是斑鸠王，九清水朱宝抠现在还在吃牢饭，把头在那种大杀局下全身而退了，而且是毫无后遗症的全身而退，甚至神不知鬼不觉换走了妙音鸟。
　　一瞬间，我心里从之前的运筹帷幄感，转换成了一种恐惧感。
　　如果斑鸠慢慢飞过来，或者按流程走，我不怕。
　　现在问题是斑鸠反应过度， 颇有点惊弓之鸟的意思。
　　黑驼山出的“盈”字款臭鼎吸引力太大，斑鸠王闻着味儿空降朔州，这种情况下，就怕大鱼小鱼一口吃。
　　一旦斑鸠落到我头上，那可能会牵扯进来把头甚至整个北派。
　　不行....得做点什么。
　　想到这些，我迅速掏出手机。
　　“胖子，你走了没有！”
　　“没啊兄弟，我还在秦姑娘家，这不是等你吗。”
　　“等我做鸡毛！你赶紧走！天黑就走！带上秦月月一起走！所有东西一件不要带！”
　　“不带东西？我们不要了？”
　　“不是不要！是看情况定！你也是老手了！难道基本的道理人货分走你不懂？”
　　电话那头胖子马上说:“兄弟你的意思是我带上秦姑娘去哪里？”
　　“随便！离朔州越远越好，去南方！不行就先去你老家南平！”
　　“老黄怎么办？”
　　“什么时候了！火烧眉毛了！别他妈管老黄了！”
　　“ 胖子你听我讲，老黄之前想串通我黑吃黑做掉你！这样能少一个人分货钱！现在他半死不活正好！一旦事情往坏的方向发展，那他就是我们两个的替罪羊？明白吗？”
　　胖子听后沉默了。
　　时间仿佛短暂静止了，足足过了一分多钟，胖子才叹声道:“哎，兄弟....我都知道的。”
　　我也楞了几秒钟。
　　“胖子，人为财死，鸟为食亡，咱们三个都有自己的小心思，有时候这种小心思明明互相知道，但也要装做不知道，这样以后不管在哪里见了面，大家还能是朋友。”
　　“明白兄弟。”
　　我进一步压低声音说:“明白就好，就这一两天，如果没事儿，货钱咱两对半分，如果出了事儿，你我都没来朔州，更没上黑驼山，都是老黄干的，我们根本不认识他。”
　　“尸毒就算治好了也有后遗症，有时候死可能也是一种解脱。”
　　“手机，衣服，包括吃饭的碗和筷子，胖子你老跑江湖了，应该知道怎么搞。”
　　“我知道....知道兄弟。”
　　“那你们今晚就走，等安定下来了咱们联系，记住我的话，东西先不要拿。”
　　一通电话打完，我心里稍微放松了些。
　　杀人是一种什么感觉？我不知道，因为我没有尝试过。
　　.....
　　晚八点左右，出租车开到了农村地带，我不清楚具体是什么村子，只记得路过了神头镇的标志性建筑凉水塔，然后向南开。
　　下了车，放眼望去一片黑灯瞎火，很安静，周围连狗叫声都听不到，只能看到山脚下零散的几盏微弱灯火。
　　王哥带我到了一处红砖房前，他推开铁皮门说:“这里很安全，今晚你就住这里，我还有要紧事儿回市区，阿杰留下陪你。”
　　“王哥，你说的人呢？”
　　“人过来要时间，他说了见你就一定见你，耐心等着就是。”
　　随后王哥开着出租车掉头走了，只留下了我和这个叫阿杰的风衣男。
　　平房里什么都没有，空空荡荡，只有两把破凳子。
　　入夜了，又是寒冬腊月，屋里有些冷，于是我提议去房后捡干柴烧火，起码有个光亮不是。
　　他同意了，不久我们便生起了火。
　　“你和王哥差不多平辈，我叫你杰哥行吧？”
　　他点头，背靠着砖墙闭目养神。
　　我脱了带血衣裳，想让他帮我看眼后背刀伤是否严重。
　　他睁眼扫了扫便说:“不用缝针，死不了人。”
　　我点头，烤着道:“王哥是让你陪着我还是监视我？我又不跑。”
　　说罢我递过去一根烟，他伸手接了。
　　他接烟时我观察到一处细节。
　　我小心问:“你那棒球棍还在身上吧？”
　　他站起来张开双手转了一圈，又抖了抖裤子道:“我身上哪里有棍子？”
　　我指了指他穿的风衣说:“以前我在精神病院待过一段时间，在那里我认识一个老人也会这手移花接木，如果没猜错，应该在后背吧。”
　　对方一听这话笑了。
　　“可以啊年轻人，这份眼力一，般人猜不到。”
　　说罢他脱下风衣，我一看乐了。
　　没猜错，怪不得他接我烟时姿势稍显怪异。
　　只见那根一米多长的棒球棍稳稳“粘”在了他后背上。
　　其实就是靠肩胛骨和背部肌肉“夹”住了棍子的前端。
　　只要肌肉一放松就会顺势滑落下来，所以他之前反手一掏能掏根棒球棍出来，像凭空变戏法似的。
　　说起来不难，做起来很难，重要的是背部肌肉一定要够强。他看着不壮，几乎和我一样瘦，但衣服轮廓下的肌肉线条很显眼。
　　我讲过，以前有些“神偷”都会这招，穿身长袍，左手摸住东西，一动不动，顺着袖口能把东西转移到右手上，不论怎么搜身，找不到东西的，因为东西位置一直在快速变化，你摸到胸口，东西转移到了后背，让转过身来摸后背，又转移到了腋下，这就是移花接木，在往上高一级就是移形换影，把偷来的东西瞬间转移到周围人身上。
　　“杰哥，你能不能给我讲一下以前你们狼帮的事儿？我听江湖传言，候百万被抄家枪毙后其实还藏了很多钱在某个地方。”
　　他单手夹着烟，想了想说:“那二十年前的事儿了，当时抄家才抄了六百万，剩下的藏在别的地方，大概还有几千万港币现金吧，主要小黄鱼多，五六吨。”
　　“五六吨！！金条？？”
　　“嗯，是啊，还有几个货架青铜器，古董玛瑙玉器什么的，我不懂那些，具体数量也不知道。”
　　他弹了弹烟灰:“候小子上位的时候比田三久还要年轻一岁，他靠的什么？不就是钱，花钱买条阳光大路出来。”
　　“杰哥，你还认识田三久？”
　　他微笑道:“认识，以前喝过好几次酒，他组织能力强，所以他那时候就已经是老大了，而我那时候还是个打手仔。”
　　我一拍大腿，激动道:“这不巧了！那咱们就是一家人！”
　　他眼神怪异看着我道:“我他娘的连你叫什么都不知道？怎么就成一家人了？”
　　“我和田三久是拜把子的！过命交情！他是我大哥！你又是他朋友！那咱两不就是一家人嘛！”
　　“大哥！在抽根儿！”
　　他摆手拒绝，突然叹气:“哎......好多年不见，他彻底混起来了，阶级不同了，现在见了面，人家都一定肯赏脸和我喝一杯。”
　　“那不能！田哥不是那种人！我了解他！他最看重的就是朋友！”
　　“你叫什么？”
　　“项云峰。”
　　“真名就叫这个？”
　　我点头。
　　他看着火光，神色平静问我:“你是否还有牵挂的人？如果今晚你死在这里，没人能找到你，那你会不会感到遗憾？”
　　掰折干柴刚准备扔火里，一听这话，我脸色微变。
　　扔了柴火，我低下头小声道:“有遗憾，但是不想说。”

第296章 惊现局外局
　　火堆烧的噼里啪啦，刚丢的两根柴火比较湿，冒了不少烟，但不用特意开窗跑烟，因为这间老砖房四处漏风。
　　他问出那话的一瞬间，我心想：“他不会是想害我吧？”
　　转念我便打消了这种想法，因为不合实际，如果想害我刚刚就不会费力救我，是我此刻精神过于紧绷了。
　　果然，似乎看出了我的担忧，他道：“别多想，我只是随便问问，打发时间。”
　　“有遗憾但不想说？你才二十岁出头，怎么说的话比我这个年近五十的人还老气，钱你不缺，女人应该也不缺，就算今天死了，有什么可遗憾的。”
　　“杰哥，你有没有结婚成家？”我抬头问。
　　他摇头。
　　“那你有没有对你念念不忘，或者你忘不了的女人？”
　　他照样摇头。
　　“那杰哥你太失败了，我的遗憾就是有好几个对我念念不忘的女人在等我，所以我不能死。”
　　他饶有兴趣道：“哦？有意思，那说说看你的这几个女人，都什么样的。”
　　“这个怎么说.....难以一句话形容，总之就是有胖的瘦的白的，温柔的，性感的，妩媚的，狂野的，直爽的，所以为了她们，我还不能在山西出事儿。”
　　他弹了弹烟灰，道：“怪不得老板高看你，你这人确实有点意思，有智谋有胆量，有见识重朋友，关键不光脸皮厚，嘴也厚，二十年前我要是有你这么厚的脸和嘴，那我现在就算现在混的不如田三久，也差不到哪里去。”
　　他说我脸皮厚，我承认，出来混脸皮不厚早死八百次了，但他说我嘴厚.....我不承认。没文化的才这么说，如果非要形容，那应该说我是七窍玲珑嘴，八面玲珑心，见人者说人话，见鬼者说鬼话，见不人不鬼者说胡话。
　　“杰哥，你说的老板......”
　　”已经来了。”
　　他突然起身，看向窗外。
　　我一看，一辆亮着大灯的轿车缓缓开了过来，是辆96版纯黑虎头奔，黑立标V12，这车当时落地差不多三百万，随着距离拉近，我看清了车牌号。
　　“晋E44444”?。
　　朔州车牌都是F开头，这个E开头应该是晋城那边儿的。
　　这谁？我心里有些小紧张了。
　　杰哥先一步出去迎接，我跟着跑了出去。
　　停稳，关灯，熄火，门开。
　　先下来的是司机，随即后车门推开，一位手持半截雪茄，穿着高档毛领皮大衣的中年男人从车内钻了出来。
　　“刑老板！？”
　　“等心急了吧，年轻人还是要沉稳些啊，走吧，我们屋里谈。”
　　进屋落座。
　　刑老板直接从兜里掏出三部手机放到一旁道：“今晚是个不眠之夜，咱们就在这里耐心等各方消息传来，知道为什么选这里吗？”
　　“因为这里偏僻，没人，安全 。”
　　“你说对了一半”，他夹着雪茄指了指身后道：“翻过砖房后边这座山，顺着路往东边是大同，往北边是忻州，在往东边儿就是吕梁，最远不过三百公里，万一事情不顺，随时能走。”
　　“从一开始这些都是你安排的？？”我紧张问。
　　“不，我只是在合适的时间安排了合适的事儿，做生意做到我这种量，想在进一步，那必须要敢于尝试啊。”
　　他吐出一口烟，注视着我讲道：“也有我预料之外的，比如你的这个计划，我没预料到，有人能在这么短的时间内动的了狼帮，姓候的那几个人是狼帮根基，一旦他们在这个节骨眼上出了事儿，那将直接改写大同，运城，朔州，乃至整个山西帮会的局面。”
　　他语气平淡，但我却听的心惊肉跳。
　　我必须重新打量眼前这个中年男人，他一直自称生意人，但此刻我觉得，他藏着所有人都没察觉到的野心。
　　这个人很可怕，我对他的认识就是冰山一角。
　　我，狼帮，其他当地势力，远在河北的田三久，帽子。
　　这个人以第三者的身份玩的团团转，甚至我觉得狼帮高层现在都不知道这个局背后有他的存在。
　　在山西，早年煤老板起家的，底子就没有干净的，身上没几条人命那不可能，煤矿生意干的越大，涉及到的人命就越多，这呈正比关系。
　　可以这么想，在狼帮面前，他是给我设局，引田三久入局的人，在我面前，他是助我组局，暗中出力之人，在白帽子面前，他是遵纪守法协助办事的纯生意人，在田三久面前，他又是卖他面子，花千万买我货的人。
　　这不是双面人，这他娘的是四面人。
　　甚至我那晚和她女儿跑去网吧上网这种鸡毛小事儿他都了如指掌，这样一个人，会察觉不到他老婆做的那些事儿？
　　如果我那晚真没忍住和他老婆滚床上了，那现在......
　　我甚至还大言不惭给他老婆出过建议......
　　我此时此刻突然有些心虚。
　　虽然我没有实际行动，但我拍过他老婆屁屁，这个他不会也知道吧？
　　“对了，我听我老婆说，你在木塔上捡到了我女儿小时候丢的那个护身符？”
　　“是，纯巧合。”
　　“啧，呵呵，这是老天爷都想让你当我女婿啊，怎么样，不在重新考虑一下？”
　　我苦笑：“从没想过这事儿，我自知几斤几两，配不上刑家千金。”
　　“那算了，既然你心不在此我就不强求了，这地方也是为你选的，万一你这次引火烧身，那这地方通着三条退路 。”
　　我马上起身抱拳，表示感谢。
　　他瞥了我一眼，转头道：“阿杰，我车后备箱有酒和纸杯，你去拿进来咱们喝两杯吧。”
　　很快，杰哥拿了瓶茅台进来，我说刑老板你不是只喝茶不喝酒吗？
　　他熟练拧开盖子，先给我和杰哥倒了一杯，又给自己倒了小半杯说道：“今晚很冷，喝两口也好。”
　　刚准备喝，他放旁边的三部手机中的一部响了。

第297 可怕的生意人
　　“喂，情况怎么样。”
　　“这是赵局的原话？他们还在开会？这会不会对外放的是烟雾弹？王队长那边有没有话传出来？”
　　“好，你今晚别合眼，当一回顺风耳，时刻给我听着，有最新情况马上打给我。”
　　接着第二部手机也响了，他接后听了没几秒便起身踱步，随后眉头紧锁。
　　没开免提，我听不到电话里的具体内容是什么。
　　又过了十分钟不到 ，刚喝两口，第三部手机响了。
　　“姓候的在闻喜？消息的可靠度有几分。”
　　“很好啊，不要打草惊蛇，野狼只有猎人敢碰，你找个合适的人把这个情报传回朔州。”
　　放下手机，他看屋顶看了几秒钟，突然问我：“小子，我现在非常好奇，你放出去的那件文物到底是什么来路？就算是一级甲等文物也不至于如此吧。”
　　我喝了口茅台，咂嘴说：“刑老板，我这也是瞎猫碰上死耗子，那东西我叫它臭鼎，其实那件文物本身一般，顶多算个二上，但那东西背后指向了唐代的大盈库，那属于是唐代的皇家私库，恰巧你们当地的黑驼山几百年来一直就有丰王墓的传说，甚至政府还特意划了一大片地方修了丰王墓景区。”
　　“后唐书上说，每岁进钱百亿，金银称斤，奇货如云，万宝进库，更关键的是唐灭后史书上就没在记载这个皇家私库的任何消息，丰王死的时候就已经是唐晚期了，在朔州发现了他的墓，又发现了盈字款器物，这就会给人无限联想的空间。”
　　“我这个普通的盗墓贼都能想到这些，文物局那些天天钻研各种史料的老古董们肯定也意识到了这点，所以才会反应这么大。”
　　“以候金海为首的那伙盗墓贼，其中有一些眼把头和炮工都是候百万旧部，这个不难查到，候百万什么人物刑老板你比我清楚，夸张点说，早年山西三分之一的墓都让他盗了，在老斑鸠内部，这个名字肯定也是如雷贯耳。”
　　“最最重要的一点，我敢肯定，现在黑驼山的丰王墓在多年前就被这伙人盗干净了，这件事就像衣服上倒汽油，纯引火烧身，我做的只不过是递出去一点火星子。”
　　听完我的分析，刑老板沉思片刻，问我道：“那你觉得，这个什么大盈库里的宝贝有没有在黑驼山上？”
　　“刑老板，你读历史吗？”
　　“请讲。”
　　我一口喝干杯中酒，道：“有两种可能性。安史之乱后唐朝开始财政改革，当时皇帝听了杨炎建议，其中有一点，就是把大盈库划归户部管理，名义上还是皇家私库，实际上拿着钥匙的是底下的官儿，后来天下大乱，能先拿到库房钥匙的肯定是手上带兵的人，丰王长年镇守雁门关外，本身就是带兵的，你从这点分析，他是有可能的，但史书上只是简单一笔说他战死边关匆忙下葬，这里头可能存在不为人知的故事。”
　　“在有，臭鼎是在丰王墓周边的一个陪葬墓中发现的，墓主可能是个成年了但是有孩子心智的女人，因为墓里有很多小孩儿用的石人石马，墓里故意没做墓志铭，我也一直查不到这女的身份是谁，根据丰王死时年龄推断，有这么大的女儿的可能性不大，那很可能就是他妻子，而且是在他死后又过了好些年才以陪葬墓形式埋在附近。这个女的身份不一般，不然配不上丰王，我推测可能是某位户部大官儿之女，当时大盈库已经划归到了户部管辖，所以她的墓里才出现了盈字款器物。”
　　我闭上眼想了想说 ：“那个墓非常奇怪，很匆忙，天井乱填，甚至连墓门都没做好，明显当时是在着急掩饰什么，如果我上面的推测是真的，那就是这位女墓主陪葬了大盈库的东西，越界了，她的身份还够不上皇室，她不姓李，因为被发现了，所以才匆忙下葬避祸，这样说的通。”
　　“有意思......”刑老板听后问我：“你的这些推测可有实质证据？”
　　我摇头：“说了只是推测，没证据，你想证明过去的某段历史是很难的，但我进过那座墓里，我这些都是结合当时情况和现在情况的合理推测。”
　　刑老板点头：“如果事实真相真像你说的这样，那有一点我不明白，这位女墓主既是丰王之妻，那就算半个李家人，她死后用点自己家里的东西还用的着这么藏着掖着？”
　　“好问题，先来一颗。”
　　“我不抽，我抽我的。”
　　我自个点上说：“那时候和现在不一样啊，那时候家里的女人是分三六九等的，在豪门大户家里正常来说，如果为男主人诞下子嗣，那男主人就算先死十几年，之后女主人也会和男主人合葬 ，这叫同穴墓，就像白居易诗里说的，生为同室亲 ，死为用穴尘，其实这事本质还是男主想下去后照样有人在身边伺候，所以最终选择权不在女方这边。”
　　“在者，这座墓里的女主人心智不正常，同穴葬会不会影响到皇家颜面，会不会影响后代风水？我相信丰王爱这女的，但它也 做不了主。”
　　“结合这两点就能得出结论了，一是这女的没有诞下子嗣，二就是她自身原因，所以她只能择穴陪葬，而不是同穴而葬，古代家法森严，那她死后就不能单独享用大盈库陪葬品。”
　　刑老板点头：“所以结论呢，大盈库到底在不在黑驼山？”
　　“不好说.....现在只敢说有一部分在。”
　　“但这一部分在就够了，山西的老斑鸠肯定比咱们更懂这些。”
　　刑老板点头，他紧紧了大衣，望着火堆道：“阿杰，在去找点干柴来，夜还长。”
　　“阿杰？”
　　我转头一看，只见杰哥已经靠着墙睡着了。

第298章 运城阿杰
　　“阿杰！”
　　“啊？啥事？”
　　人悠悠转醒，伸了个懒腰。
　　邢老板摇头道：“事关帮会的生死存亡，这时候你还能睡得着。”
　　“老板，那跟我有什么关系？我又不是狼帮的人，昨晚没睡，我刚才听你们讨论什么历史，给我听犯困了。”
　　他说完手指一弹，从烟盒中咬出来一支烟来点上，看向我道：“你可以继续讲，当我不存在就好。”
　　邢老板笑道：“你别看小项年轻轻，他在文物这方面研究很深，不比那些所谓的专家差，他刚才讲的这些历史推测我听着很有意思，你没事儿也多听听，增长一下学识也好，你四十多的人了，别一天天就知道打打杀杀，往后这时代变了，要靠头脑吃饭。”
　　阿杰听后咬着烟问我：“你上过大学 ？”
　　“没，我初中都没读完。”
　　“那你对这个什么历史故事朝代皇帝研究挺深啊，你刚讲的唐代，我除了看电视剧知道有李世明武则天两个人，其他的都没听说过。”
　　我刚要开口，邢老板先接话道：“混社会就好比在读大学，混的好的就证明学的不差，这社会上三百六十行，行行能出状元，正常读书能提高一个人的认知不假，但也有弊端，只是没几个人愿意承认，我从小教育女儿并告诉她，学习某种程度上也是为了限制另外的学习，万般皆下品惟有读书高，我对这话的绝对性表示不认同。”
　　“比如我煤矿上的几个高层管理，哪有什么高文凭，但这十多年来出了任何事几乎都能第一时间帮我摆平，摆不平的他们也会找人帮我摆平，我知道他们从中搞了不少好处，但我从没问过，因为，最后落到我口袋里的钱比他们多几百倍。”
　　“阿杰，你跟了我也有快十年了，之前让你管矿场你没兴趣，这次不管狼帮倒不倒，肯定会有大缺口出来，我想让你上位。”
　　杰哥听后弹了下烟灰，直接道：“不干，那没意义，就算上去了也是你的提线木偶。”
　　“你这人，真是一坨泥，扶不上墙！”
　　“呵呵，老板，我觉得你这想法还是不错的，你可以让王哥上啊！没准过两年还能恢复我们初代狼帮的荣光。”
　　“不可能，别想了，阿杰我告诉你，那个时代是过去式，当年火拼的时候张老大还给你们一人发两个手榴弹，他娘的，现在你去哪里能找到手榴弹那玩意？”
　　我举手道：“能，我知道一种河北特产露露手榴弹，威力很大，造价平民，便于隐藏，你们要是有这方面需求我可以推荐。”
　　杰哥疑惑道：“什么东西，露露手榴弹？新黑话？我在道上混这么多年从没听过这东西，国外进口来的？”
　　我摇头：“不是，就是超市买那种两块钱一罐的露露，喝完了装硝酸甘油能做成手榴弹，优点很多，唯一缺点就是安全性差了点，得拿稳，不能掉地上。”
　　“哦？听着很有意思，知不知道具体怎么做的？”
　　刚才我和刑老板讨论历史，他都听睡着了，现在我随口说了个露露手榴弹，他哪还有困意，眼中都有神光了。
　　我挠头道：“我没做过，主料应该是硝酸甘油和火棉，具体比例我不清楚，这是计把头版的，青姨版的更厉害，她好像用的是电极片儿，能远程控制，她还能把露露罐子上下隔开，上层装的就是饮料，能喝，下边就是甘油了。”
　　杰哥听后猛的一拍手，激动道：“我懂了！发明这个露露弹的简直就是天才啊！”
　　我点头：“青姨在这方面确实是天才，她还发明过各种奇奇怪怪的炸弹，我见过的，有缝在皮包夹层里的薄膜炸弹，有能藏进烟盒里的微型弹，不是样子货，是很有威力的那种。”
　　“那这个叫青姨的人在哪里！”
　　我摇头说不清楚。
　　“兄弟！看在我救你一命的份上，当哥的跟你问个人应该可以吧？”
　　我苦笑：“杰哥，不是不告诉你，是我真不清楚她现在在哪里，爱动他no，你要实在对这事儿上心，那我抽空可以问问。”
　　“阿杰，没有我的允许，你不要给我搞事，我在提醒你，你这条命是我刑某人的。”
　　“不是，老板，刚才可是你说的那些话！三百六十行，我得学习啊！”
　　邢老板皱眉怒道：“我没让你学这个！你出去吹吹风！给我冷静冷静！”
　　杰哥当即一脚踹开门出去了，头也没回。
　　刑老板马上冲我讲：“你聊什么话题不好聊这个？阿杰过去对那类东西很痴迷，九几年张永强那时候最疯狂，他从黑市上搞了很多这玩意儿，里面还有过去打鬼子用那种老式的，他对钱对女人都不感兴趣，唯一还感兴趣的就是这类东西，我敢肯定，用不了几天，他就会试着做你说的那种露露手榴弹，而且他这人没什么怕的，哪天谁惹着他了，他肯定敢直接往人身上扔。”
　　我指了指自己头，看了门外一眼，小声问：“是不是这里有点毛病？”
　　刑老板摇头，同样小声说：“在山西，只有我能管住他，那天他救你的时候要不是我特意提前交代，那些人不会是断条腿那么简单。”
　　“另外，他的户籍注销了，从法律上说他是个死人，你没事别招惹他，光我知道的，他身上最少背着五十条以上的人命，运城阿杰，田三久同时期的人物，你可以问问。”
　　我吞了口唾沫，背着五十多条人命，还没有户籍，这光听着就让人害怕。
　　邢老板继续说：“他没有身份，没有家室亲人，也没有什么惧怕的，这种人用好了就是最锋利的刀，这也是我多年前收留他的原因。”
　　我好奇道：“他救我的时候虽然伪装了，但我担心狼帮认出他，或者知道背后是刑老板你。”
　　刑老板微笑道：“你能想到的我早想到了，我不是说了，他是个披着活人皮的死人，就算帽子出手也是查无此人，退一万步，就算查到他头上了也关联不到我身上。”
　　我好奇问道：“我还听人说田哥早年和狼帮之间有签订什么契约？我想知道具体内容是什么。”
　　刑老板刚要开口，突然手机响了。
　　夜已深，这次他和我面对面离的近，所以清楚听到了电话那头的声音，内容缩短一下大概就五个字。
　　“候金海栽了。”
　　我一瞬间攥紧了拳头！
　　邢老板神色倒没太大反应，好像在他预料之中一样，他简单叮嘱了两句便挂断了。
　　我心里激动不已，因为这个大杀局的组局者是我！
　　我的A计划无限接近于成功了！这证明了我的能力！
　　我没给把头丢脸！更没给北派丢脸！
　　要是在见到田哥，我肯定会把事当面讲出来！这次该让他给我钱！我也不多要，就要一百万！
　　原来做局是这种感觉，这可比和女人做那事儿爽多了，此刻我感觉自己不是坐在这鸟不拉屎的农村小屋中。
　　我感觉自己此刻仿佛独坐泰山之巅，一眼看开了万里浮云。
　　我觉得就算是把头此时此刻在山西，也不过如此吧.....
　　我将手中半截烟直接立在了地上，这就算给狼帮众人上香了，如果侯百万还活着，我想他一定会叮嘱这些人不要招惹我。
　　刑老板起身拍了拍我肩膀，称赞道：“干的好啊，这次借助了天时地利人心，很厉害的局。”
　　“但还不能完全大意，候老大还没倒，不过候金海也很重要，这些年他在山西盗的墓起码上百座，要是他能讲点什么出来，那候老大就没有翻案机会了。”
　　“别在这儿坐着了，走。”
　　“去哪里？”
　　我看了眼时间，现在正好夜里十二点半。
　　刑老板拍了拍大衣，神色罕有的露出两分凝重，说了三个字。
　　“派出所。”

第299章 虎落深坑之相
　　朔州就这么大，从市区到郊区，在回到市区，此刻我感觉自己坐的不是轿车，是过山车。
　　“别紧张，我们只是在外面等着，现在任何人都可能被收买，所有耳听都为虚，我们眼见为实。”
　　一听不进派出所，我松了口气，但还是怕。
　　不知道怎么回事，头三四年我根本不带怕的，当年在崇皇路派出所对过也搞过唐墓，怎么随着年龄见长反而胆子小了？我觉得自己如果将来要做大做强扬名立万，就必须克服这种心理转变。
　　老鼠在什么情况下不怕猫？
　　不是体型越来越大的时候，是当老鼠不认为自己不是老鼠的时候！
　　深吸一口气，我心里告诉自己：“我项云峰不是老鼠，我北派也不是老鼠窝！”
　　这辆黑标虎头奔太惹眼，中途特意换了辆普通蓝鸟，到派出所门口我们停在一个既隐蔽又视野好的地方，车子一熄火，透过车窗看出去，那块夜色中发着光的白蓝牌很亮眼。
　　刑老板司机在换车时开走了虎头奔，来前一路是杰哥开的，车上现在就我们三个人。
　　杰哥想点烟，我赶紧说别抽，那样容易暴露车里有人。
　　他又将烟塞回去，挠了两下头，掏出手机趴在方向盘上开始玩起了贪吃蛇小游戏。
　　我说杰哥这什么地方，你就一点儿不怕？
　　他专心玩着游戏，头也没抬道：“生死簿上我都没名儿，有什么好怕的，应该是他们怕我才对。”
　　就这样在车里坐了小半个小时，刑老板突然道：“我心里不踏实，感觉可能哪里出了问题，希望不要用到备用计划，要那样，风险就大了。”
　　“还有备用计划？是什么？”
　　他摇了摇头，没跟我解释，继续闭目养神。
　　这时，我突然摸到后口袋里有个五毛钱钢镚。
　　也是心血来潮，我大拇指将钢镚弹飞，然后在其落下瞬间双手啪的盖住了。
　　手拿开，是正面。
　　心里想着问题，这个过程我短时间内重复做了六次，这样就得到了六种结果。
　　正面我看成是圈，反面看成是X。
　　反复抛投六次，前三次都是正面，后三次又都是反面，那得出来的结果就是，“圈圈圈XXX。”
　　“怎么，你这是在算卦？算出来什么了？”刑老板好奇问。
　　我紧缩眉头在心里推算了两秒，脸色难看道：“很不好，否卦，这他娘是虎落深坑之相。”
　　刑老板不知道怎么回事，他脸色也有些异常，他道：“什么意思？”
　　“否卦就是闭塞，如虎落深坑，有只猛虎下山寻食，掉到了猎人提前挖好的陷阱坑中，四周闭塞不通。”
　　“这卦的断像就是交易不定，走失难寻，绝望嘶嚎，十死不生。”
　　“继续说下去。”
　　“没了啊，就这些。”
　　“ 那你还不如不算，听了你讲的这些我心里更不踏实了。”
　　杰哥笑道：“老板你别受这玩意影响，不准，小时候算命先生还说我在二十岁的时候会金榜题名，当时把我爹高兴坏了，结果呢？我当年没上金榜，反倒上了通缉榜。”
　　我反驳道：“那是杰哥你碰到了骗子，没碰到厉害的算命的，真正有本事的先生，不但能算到你这辈子所有的大运劫难，还能上算到你祖宗八辈儿，下算到你后世八代。”
　　他盯着我道：“那你用这钢镚帮我算算，就算我五十岁以后的命。”
　　“可以，但你要自己抛硬币，就像我刚才那样子就行，然后我帮你解一下。”
　　他照做了，我记下了他抛的每一次的正反面。
　　他抛出来的是，“X圈XXX圈。”
　　这个组合有点怪，我想了两分钟，没记起来对应的象。
　　解这种对于查叔来说就像做小学一年级数学题，他已经到了无象无人无物境界，能隔空算人，但对我来说，惊门这行只是入门了解，所以还是要死上几百万个脑细胞。
　　“怎么样，说话啊。”
　　“别催，我这不是正在想嘛。”
　　“有了！”
　　“我想起来了！”
　　“恭喜杰哥！你五十岁后的命要转运了！这是水泽节卦！有斩将封神之相！”
　　“你他娘快给我上一边儿去，什么封神，咋的，我快要上天了啊？”
　　“不是！真的！杰哥！你这卦就是这么显的！”
　　“你看易经！上头说水泽节卦！有限而止也，故有斩将封神之象！姜太公灭纣王后，一切鬼魂尽赴台前，俱各受神得位，占此卦者，百无禁忌之兆！“”
　　“它的象就是，时来运转姜太公，登台封神喜气生，到此诸神皆退位，总然有祸不成凶！”
　　“断就是，太公封神不非凡，谋求钱财不费难，交易合伙大吉庆，疾病口舌消除安。月令高强！名声大扬，走失有信，官事无妨！”
　　他摆手道：“行了行了，你别说了，知道你文化高，我一个字儿都听不懂。”
　　我叹了一声，心想你不信拉倒，往后你在求我算卦我就要收钱了。
　　这种用钢镚算命不难，有解卦公式，铜钱同理，如果算的细一点，最好用三枚。
　　我上学的时候，数学最差的一次满分一百只考了九分，所以我可以，那大部分人也可以。
　　一枚钢镚随意向空中抛出，看落地是面上还是背上，背上为阳爻，在纸上画个圈或者记性好的不画也行，如果字朝上，就为阴爻，在纸上打个叉，连续抛六次得一整卦。对应易经或者金钱课上的六十四卦自己找“吉凶祸福”就可以。这里有个前提是在抛硬币前需集中注意力在自己想问的事儿上，不要想其他的。
　　如果是用三枚铜钱或者硬币，我建议不要学那种“6789”式解法，那种有些地方和易经对不上，能对上的也是强行解释自我安慰罢了，建议就用民间简单的“三掷灵挂”，对应卦词二十七卦，浅显易懂。过去古代算命先生用这种卦都是配一种木头制成的工具，一面平整，一面弧形，不过查叔说这种用乌龟壳也行，因为乌龟壳也是上弧下平，对应着古人认为的天圆地方。
　　“有车来了。”杰哥突然看着后视镜道。
　　本来缓和的气氛瞬间紧绷了起来。
　　刑老板睁开了眼。
　　车窗开了一条缝，我看的逐渐瞳孔放大。
　　一辆白色的丰田越野， 直接开到了门口，车上下来两个人，砰的关上了车门！
　　我小声问道：“那.....那是候老大？”
　　刑老板脸色凝重，点头。
　　“他.....他这不像是被抓来的吧？？”
　　“看看在说。”刑老板道。
　　我搓了搓脸，不敢眨眼，盯着那边儿。
　　朔州到闻喜五百多公里，他肯定连夜开车赶来的。
　　相比于数日前，候老大还是那身衣裳，有变化的地方是他头发剪短了，只见他带着另一个我不认识的人，脸色阴沉，大步走了进去。
　　过了二十分钟左右，他又出来了，不是两个人，是三个人。
　　杰哥眯着眼，道：“地头蛇还是地头蛇，老板你失算了啊，候金海这么快就完完整整的出来了。”
　　“哎，走吧。”刑老板关上窗户，淡淡道。
　　几乎同一时间，我和邢老板都掏出了手机。
　　我不知道他要打给谁，但我必须打给田三久了，我真顶不住了。
　　他就是B计划。

第300章 欠爱顾家
　　我预想过多种结果，但没想到是这样！他就这么大摇大摆进去，二十分钟不到就把人给带出来了！玩呢？
　　候老大和候金海但凡脑子正常点儿，此刻都知道是有人做局搞他。
　　毫无疑问，我肯定成了第一目标！之前派一车人来报复我就说明他已经意识到了这点！
　　现在必须面对的问题，刑老板能明哲保身，但我不能啊！因为我在本地没什么势力！
　　我拨了田三久手机号，但始终提示通话中，我心急如焚。大半夜的不知道他在和谁讲这么长时间，等车子开到一处僻静地方，我要求下车，因为想了想，有些话还是不想让刑老板在旁边听到。
　　这次一打便通了。
　　“喂！田哥！出大事儿了！”
　　电话那头淡淡说：“我知道。”
　　“你知道？！你知道朔州这边出了什么事儿？？”
　　“你知道怎么不吭声！田哥！你不能不管我啊！我做这一切都是为了你！我拿你当我亲哥看的！”
　　“呵呵，你小子，猴子爬竹竿，上蹿下跳，你觉得那帮狼仔子能动的了我吗？别说他们，侯百万活到现在也动不了我。”
　　田哥语速平缓道：“我那天来山西不是一个人，但凡他们敢有小动作，那我的人十分钟就到，这次他们想靠你来引我单刀赴会，想法没错，错就错在他们太高看你的分量了。”
　　“田哥！你说这话伤我的心啊！我也早猜到了他们想利用我当跳板！所以才做了这么个局！我差一点就让对方全军覆没！只是我没想到，对方能直接把人从派出所带出来！这世上没王法了！”
　　“王法？自古以来王法约束的是普通人，当你足够强，地位足够高的时候，那玩意儿随时能变通。”
　　“行了，你别跟我这里哭委屈，我能不管你嘛。”
　　我笑了。
　　“这件事儿，我本想藏一段时间看看走势如何，看在以前张永强的份上，我给足了他们面子，你是我的人，他们动你等于动我，所以我不会留手，现在唯一麻烦的就是你小子玩了把大的，把老斑鸠引过来了，它不光对小猴子有限制，对我同样有限制。”
　　听了这话，我皱眉道：“田哥，姓候的不能留！这个人野心膨胀的厉害！如果留着他，那将来肯定会打破道上平衡！他不光针对田哥你！他甚至还想搞垮宋氏兄弟！到时河北河南山西全是他狼帮的地盘了！”
　　电话那头瞬间放声大笑。
　　“哈哈，云峰，我就不说了，宋家兄弟狼帮根本动不了，他们在河南盘踞二十年，不管帮会还是公司还是政商，早就融为一体了，也就说在那里他们一荣俱荣，一损俱损，除非将来变天，否则，不管谁都动不了他们根基，老斑鸠也不行。”
　　“别怕，你耐心等，时机到了我会出手，我们很快会见面。”
　　我想问还等什么，万一没等到我先被搞死了怎么办！结果话没说出口，他直接挂了。
　　我蹲地上抽了一根烟，望着远处漆黑如墨的夜色，我突然想把头了，想小萱鱼哥豆芽仔，我这次为了亮子的事说是出来一个星期，算算时间，到今天都二十多天了。
　　踩灭烟头，起身，四周很安静，我突然有种孤身的感觉。
　　“电话打完了？”
　　“嗯，打完了。”我用力关上车门。
　　“田三久怎么说。”
　　“就说会出手，让我等时机。”
　　刑老板点头：“不用沮丧，你已经做的很好了，我接触过的同龄人没几个比你出色。”
　　我笑了笑，笑容中多少带点苦涩。
　　我发现刑老板不论何时都没有表现出过慌乱表情，哪怕现在明知对方反扑在即，他脸上还是一如既往的波澜不惊，把头也这样，某方面他们有些像，而且他人性格很平和，经常夸我称赞我，他的处世用人之道和田哥这种帮会老大完全不同。
　　别的不说，认识田哥这几年，他从没夸过我，不打我就算好的了，经常说的是你小子怎么样，你这小子又怎么怎么样。
　　很多古话仍适用于现在人，比如那句，胸有惊雷而面如平湖者，可拜大将军。这种人能挣大钱，我他娘一点不眼红！相反，我还会打心底里祝贺，那都是人家应得的。
　　我道：“刑老板，咱两虽然认识没几天，但我叫一声刑叔行不行。”
　　他点头说可以。
　　略微想了想，我又道：“你和婶子是怎么认识结婚的？你们是自由恋爱还是经人介绍。”
　　他也想了想，回道：“经人介绍，不过那时候我白手起家，条件很差的，都没像样的彩礼，我很感谢她这么多年为这个家的付出。”
　　“我听婶子说你早年想要个儿子，一直没成功？”
　　他摇头：“不是我想要，是家里老一辈想要，我对儿对女一样看待的，小红不想继承家业随她去，反正我给她留的钱三代花不完。”
　　他又摆手，淡淡道：‘我知道你话中有话，什么都不用讲，那是我亏欠她的，她怎么开心怎么来就好，我的要求从始至终就一个，欠爱顾家，家还是家。’
　　我点头表示理解，实际上我理解不了，因为在这之前我一直以为他完全不知情。
　　刑老板肯定和宋医生的情况不一样，后者人两口子就是玩儿的，双方都接受并开心，而他这种，在我看来或许是自身境界过高了，什么叫做“欠爱顾家，家还是家”？谁能完全解读出这八个字的含义。
　　想了很久，我觉得欠爱顾家的意思是不是这样的？
　　爱，欲，家，对于我们绝大多数普通人来说，前两者结合，自然形成了第三者。可要把中间“欲”这个字拆了呢？“欠”放爱前边，“谷”放家前边，在谐音读一下，不就成了欠爱顾家了。
　　我心想这趟山西没白来，又学会了一个词儿。
　　我的语文老师要是当年没骑摩托车摔死，他现在肯定也无法解读这四个字的含义，这四个字揉杂了家庭伦理，处世之道，哲学思维，佛门经义，四合一，恐怕也只有我能理解了。
　　这时我将车窗开了条缝，想透透气儿，突然有亮光自后方照来。
　　我赶忙回头看！就看到两辆白色丰田越野正在高速接近！大灯晃的人眼疼！
　　我脸色瞬间白了。
　　负责开车的杰哥也第一时间发现了，他立即大骂道：“他妈的！有人出卖我们！”
　　“是老刘。”刑老板第一时间说。
　　“老刘是谁！”我大声问。
　　杰哥吼道“：“就是你之前见到的虎头奔司机！跟了老板十多年！他妈的！在让我见到他！我非把他头拧下来！”
　　“窗户关上。”刑老板道。
　　我立即照做。
　　就关个窗户的功夫，两辆体型庞大的越野车已经高速追上了我们，并且两车分开和我们的车并排行驶，完全将我们夹在了中间。
　　杰哥少有露出了认真表情，他双手用力的抓紧了方向盘。
　　随后两辆车像商量好似的，猛的同时向中间挤过来！
　　杰哥在第一时间向左猛打方向！
　　砰的撞开了一点空间！然后一个加速冲出了包夹。
　　“怎么办老板！要不要我下车！？”杰哥紧张问。
　　“不用，在我预料之内。”
　　刑老板给自己系好安全带，也让我系上，他冷声说：“这车我提前让人改大了马力，阿杰你全速开，五十分钟之内给我到大同。”
　　“去大同哪里！”杰哥额头上出了汗，大声问。
　　邢老板用力揉了揉太阳穴两边儿，说出了两个字。
　　“鹊山”。

第301章 夜奔鹊山
　　“他妈的！这帮狗东西！”
　　杰哥脸色铁青，他全力控制着方向盘，冲着前挡风玻璃，破口大骂！
　　我死命靠着座椅，同时单手紧抓着门把手。
　　车速太快，这条道限速八十！此刻速度比八十多了一倍都不止！
　　我自己开这么快，和坐这么快的车，实际感受完全不一样！
　　在这种速度下，一旦翻车了或者撞上护栏！百分百的车毁人亡！
　　这不是闹着玩的，正因为这样！对方的车也不敢像刚刚那样肆无忌惮撞上来，但始终紧咬着我们。
　　杰哥将油门踩死，伴随着车身抖动，这辆九七年老蓝鸟的发动机爆发出了巨大轰鸣声，他不停左右大幅度猛摆方向，以此想甩开紧咬着我们的丰田越野。
　　突然！我看到丰田车的窗户降了下来，接着一根像是“水管”似的金属管子从车内伸出来，足有半米多长，对准了我们的车头。
　　“小心！”
　　我喊完一瞬间低下了头！
　　只听“啪的一声！！”
　　声音大，但不像枪声！
　　下一秒，主驾侧的车玻璃被打穿了一个小洞！
　　杰哥整个人重心朝下，几乎趴在了方向盘上，他大声道： “老板！现在的问题不是五十分钟能不能到大同！现在的问题甩不掉这帮狗东西！”
　　刑老板道：“阿杰，怎么你年纪大了，现在开车也变的这么稳当了，当年你是怎么开的。”
　　我双手紧抓着把头，眼珠子都快瞪出来了。
　　这.....这他娘还稳当？幸亏我没吃饭，要不然这么摆来摆去会吐的。
　　听了刑老板的话，杰哥表情楞了两秒钟，他单手抹了一把脸，然后打开了音乐。
　　刑老板冲我讲：“坐稳了。”
　　刺耳刹车声响起，我在车里都闻到了轮胎糊味儿，同时油门不减，于是我们的车在高速下横着滑行了几百米，之后三百六十度飘移掉头，瞬间开始了逆行。
　　也就这时，伴随着几声啪啪声，车玻璃上多了好几个小洞，杰哥满头汗，紧张说道：“我们走大沙沟！钻泥河桥底下！然后从那边儿走更快！”
　　二十分钟后， 我在后视镜中已经看不到两辆丰田越野了，刑老板突然让上高速。
　　杰哥疑惑道：“上高速干什么！这边上去要过收费站！我们往前走上二浙线！然后顺着走就到大同了！”
　　刑老板却坚持要上高速，杰哥骂了句脏话，随即转头上了高速。
　　我小声问：“刑叔，你是在故意给对方留线索吗？你刚说的什么鹊山，难道你在那边都安排好了？”
　　“呵呵，你小子脑袋转的挺快。”
　　我皱眉道：“如果我能看出来，他们应该也能看出来，那两辆丰田起码能坐十几个人，而且他们还有致命武器，我们应付得了吗？”
　　刑老板摇头：“你能看出来是因为你此刻跟我在一起，现在是当局者清，旁观者迷，对方不一定能察觉到，就算察觉到了，凭候老大的脾气，他也会来，在山西，已经很多年没人敢惹他们了。”
　　开窗，我点上一根烟来缓解此刻的紧张。
　　“鹊山是个什么地方？是一座荒山吗？”我问。
　　他回答道：“以前是矿山，现在是荒山，以前那山上共有十九座黑煤窑，其中我的占一半儿。”
　　说完他掏出手机拨了一个号。
　　“喂，老婆，你和闺女到了没有？”
　　“好，到了我就放心了，安心在那里玩儿几天，我什么时候给你打电话了你们在回来，如果两天内没等到我电话，你去我公司办公室，保险箱密码是你生日，拿了东西你们尽快去国外。”
　　“没什么，就这样，你照顾好闺女，也别在打来，那样会让我分心。”
　　挂断电话，刑老板摸着下巴想了几秒钟，冲我道：“我这人是唯物主义者，不信鬼神，但这一刻也有点迷信了，因为你之前那卦可能要应验，虎陷深坑，就是不到最后，没人知道是哪只虎陷进去。”
　　“你那硬币还在吧，到大同还要些时间，替我也算一卦吧。”
　　“可以。”
　　我从兜里掏出硬币，扔给了他。
　　他默不作声，先后抛了六次。
　　这一卦，他算的是自己。
　　硬币六次抛投，分别是，背面，正面，背面，背面，背面，正面。
　　还按照之前的规矩，正面看成圈，背面看成X，那这就是，X圈XXX圈。
　　“怎么样，好还是坏？”
　　“安静，别急.....”
　　我脑海中飞快推算，想了近五分钟才得出结果。
　　“这是金钱课的第十一课，属于水雷屯卦，乱丝无头，属疑象。”
　　“照书上说，物始生而未遇、故有乱丝无头之象，乃一机户在室外落丝，狂风大作，将丝刮乱，左撕右扯找不出头来，占此卦者，颠倒错乱之象。”
　　刑老板皱眉道： “乱丝无头，颠倒错乱.....这些听起来都不像什么好词儿。”
　　、  ? 我摇头：“卦词只是工具，就像指导书一样，几百年编这些卦词的人不会把话说太满，要不然一旦不灵验了，或者求卦人遭遇的事儿和卦象完全相反的话那谁还信写金钱课的人。”
　　“这个卦，他娘的，我也不知道是好是坏，如果查叔在就好了，他能结合卦象和你现在的面象得出最准确的结果。”
　　“查叔是何人？”
　　“是我认识的一位高人，这人精通红白喜事，请神送煞，风水算命。”
　　“我虽解不出来，但我能把这第十一卦的象和断组到一起，就得到了一首卦词，你记下卦词，以后没事的时候就想想，可能有帮助。”
　　“风刮乱，丝不见头，逢闲事暂切推，慢从缓，来方可顺，交易求财无好处，谋事见贵心不遂，口舌琐碎，疾病难好，婚姻不巧，凡事打绞。”
　　说完我自己都楞了几秒钟。
　　“刑叔.....你身体上有什么隐藏疾病吗？”
　　他深呼吸：“没有，我很健康。”
　　我点头，闭口不在言。
　　......
　　凌晨四点多钟，杰哥说到地方了，我们的车顺着满是碎石的小路一直往山上开，底盘不时传来咣当咣当的磕碰声。
　　“这里就是鹊山？没看到有煤矿啊。”我下车打量周遭说。
　　入目荒凉，虽说是冬天，但这山上给人的感觉就不像有人气儿的地方，没水没电，荒草丛生，黑咕隆咚，一间平房都没看到，十几座黑煤窑更被提了，毛都没见。
　　“阿杰，你脸色不太好看。”刑老板突然道。
　　杰哥掀开风衣，我这才看到，他里头衣服上全是血！
　　杰哥脸色发白，说：“刚才在路上不小心中招了，他们用的改装炮钉枪，问题不大，死不了。”
　　“小子你帮我一下。”
　　“怎么帮。”我立即跑过去。
　　“拿手机，照着亮。”
　　他递给我手机，直接把衣服脱了，光膀子。
　　“还挺深，都看不见了，你帮我捏住这里肉，把钉子头露出来。”
　　“明白，是这里？”
　　“你他妈的捏我咪米头干什么！往下点儿！”
　　“哦，那是这里？”
　　“对！用力捏！使点劲儿！”
　　我立即照做。
　　他面色如常，深吸一口气，用从车上找的钳子夹住了暴露出来的钢钉头儿。
　　然后，一点点从咪米头下两寸的位置，将一根一寸多长的尖头钢钉从体内抽了出来。
　　我道：“杰哥，这钉子头好像有点发黑，他们会不会在钉子上抹了巨毒？”
　　他一声没吭，抬头，用看傻子的目光盯着我看了我几秒钟，然后将手上的血抹在了我衣服上。

第302章 “黑金之地”
　　“杰哥，你这有点严重，不敢大意，你看，还在流血，就算这钉子上没毒，可扎的太深，万一内出血了情况就严重了。”
　　刑老板走过来看了眼，问需不需要去医院。
　　杰哥麻利穿好衣服，摆手：“不用，小伤，我自己身体自己清楚。”
　　看他面无表情的样子，我好奇问：“那枪是怎么改的？枪管儿老长了，是焊上去的？我刚才看到了，比普通猎枪还要长。”
　　他瞥了我一眼，道：“亏你还是混的，那玩意都没见过？老式的南山301钉枪，用不锈钢管配卡扣加长了，在把后边顶死就行，高级点的在加个瞄准镜，威力不小，精度可以，但射程不远，十多年前帮会里但凡有点能耐的人手一把，现在没人玩了，过时了，还好他们用的钢钉，要是塞的钢珠，那我就不是现在这样了。”
　　“对了老板，我好几年没来鹊山这边了，我记得.....大门是在那个方向吧?”杰哥说完指向了西南方向。
　　”大门？”我再次环顾四周，心中疑惑。
　　“这他娘一眼看到头儿了，哪里有什么大门？”
　　只见刑老板抬头望着天空说：“你没记错，是在那边，鹊山黑煤矿关了这么些年，这里的天确实比以前好多了，走吧，我们过去。”
　　寒冬腊月，天短夜长，我抬头一看，众星捧月，漫天繁星。
　　天上的热闹，对比地上的荒凉，让人一瞬间有种身处几百年前古代采石场的感觉，因为地上都是大大小小的碎石。
　　我不知道当年这里有多热闹，刑老板仿佛故地重游一般，他一个人走在前面带路，时而扭头看看左右，时而又停下脚步驻足几秒，我和杰哥就跟在他身后。
　　走了一会儿，杰哥突然手捂住了胸口位置，步子也慢了下来。
　　我马上靠过去，问他用不用扶一下？
　　他脸色有些苍白，单手搂住了我肩膀，笑道：“我认可你这个小兄弟了，以后不管在哪里，有需要帮忙的，给我打个电话。”
　　我扶着他向前走，道：“那我可就记下这事儿了，我之前算的那卦，你在过一两年就要行大运，到时发达了别忘了我这个小兄弟。”
　　我马上又补充道： “你别说不信命，也别说你是唯物主义者，这东西有时候真的很准，另外我跟你说，这世界上真的有鬼那东西，信吗？”
　　他笑了，道：
　　“有鬼也应该是鬼怕我才对，我都记不清自己杀了多少人了，我以前也爱过一个女孩儿，不过她被人搞死了，要是这世界上真的有鬼，那我希望她变成鬼回来，让我在看一眼。”
　　我听后沉默了，我发现了我两的第一个共通点。
　　深吸气，我道：“你这种想法也不是没有可能，你说的这个女孩儿肯定回不来了，但你可以去看看她，有种秘术叫观落阴，只要你能找到正统传人，那在短时间看看对方应该不成问题。”
　　“什么玩意儿？什么阴？”
　　“观落阴！是一种源自闽南闾山派的秘术。闾山在一千年前还是茅山分支，最早就是道士传出来的这种术，是正统，在他们观念里，世上每个人都有自己的元辰宫，在特定时间段借助特定的法器和法式，就能去底下看自己或别人的元辰宫，三毛你知道吗？他当时就是借助正统观落阴下去看了自己爱人最后一面，他还看了自己元辰宫，当时有录音留下来，他在睡着的状态下说了自己会写二十三本书这句梦话，后来证明她活到四十七岁，死那年，她正好就写了二十三本书。”
　　“杰哥，不瞒你说，我以前也找高人做过一次观落阴，那次怎么说.....就像一次深刻在脑海中的梦，虚幻又真实，以至于我清醒过来的几分钟内无法分辨现实。”
　　“我还记得我骑着一头驴走到了个三叉路口，之后见到的人和房子都是灰蒙蒙的，就像黑白电视里的人，那次我见到了我爹娘，那是我这辈子第一次知道他们长什么样儿，我有想问问奶奶，她应该还有照片儿，只是从没给我看过，后来想了想还是算了，他们长什么样又有什么关系呢？”
　　“我们每个人都会做梦，可能有时候会梦到一个自己完全不认识，但脸型五官莫名清楚的人，如果按照观落阴说法看，那就是在深睡状态下，潜意识无意中窥探了别人的元辰宫。”
　　杰哥听后拍了拍我，道：“不论真假，挺有意思，你让我了解了不少新奇东西，我之前问你如果现在死了有什么遗憾，你说有遗憾但不想说，如果没猜错，咱两应该差不多吧。”
　　“嗯。”
　　“杰哥你能不能别提这事儿，你他妈一提我突然想哭。”
　　“你哭个X吧，记住了，男儿有泪不轻弹。”
　　“那你眼怎么红了。”
　　“我他妈这是疼的！伤口疼的懂不？！不信往你胸口打根钉子试试！肯定疼的你小子哭爹喊娘！”
　　骂完我后他仰面看天，单手插兜，撇着嘴小烟一点儿，一副牛逼轰轰的样子。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，啥也不说了，我陪一根。
　　“阿杰！你们两个赶紧跟上！待会天亮了！”
　　前方突然传来刑老板招呼声，我两赶紧快步跟了上去。
　　“等等.....”
　　”这是轮胎印，看着还很新。”
　　我突然发现地上有处轮胎印，看宽度，像是越野车的，这证明在我们之前有人来过这里。
　　我问杰哥怎么看，他则摇头说不清楚。
　　我在次仔细看了地上的轮胎印，起身追了上去。
　　刑老板带我们趟过一大片荒草地，来到鹊山背面，在一处小土坡前停了下来，随后他蹲地上没看清摸了摸哪里，突然，另人目瞪口呆的一幕出现了！
　　只见，整个小土坡竟然缓缓升了起来！！
　　大量泥土，包括烂草，枯树枝什么的各种垃圾，自土坡上滑下。
　　这哪里是什么土坡！这是一大块儿由巨型铁板做成的门！只不过铁板上铺满了黄土和荒草做伪装！
　　左右两侧，各有一根很粗的液压杆，缓缓推着巨大的铁板升起来！最终，一个足够大车自由进出的大门出现在了我面前。
　　门内一片黑暗！简直是通向地底的深渊一样！
　　看我震惊的样子，刑老板拍了拍手，解释说：“这种叫天地门，山西很多，几百个总有的，升起来是天，放下来就是地，以前我们干黑窑躲避巡查，都是靠的这东西。”
　　“鹊山看似不起眼，底下全是煤层，过去这种门在这里也有十几个，十年前大概一共有两百多个工人在这里，我的这个窑只要开一晚，那这一年三百六十五天的工人工资和设备维护费就都出来了。”
　　“这么暴利！？”我吃惊道。
　　刑老板淡淡道：“在我眼中，鹊山地下埋的不是煤，是黄金，黑色的黄金，这是个黑金之地，我不用手续，也不用交税，机器一响，黄金万两，无时无刻不在挣钱，这里最小的黑煤窑偷挖一晚上，多了不敢说，两千吨有了。”
　　杰哥在旁点头：“是这样，我们不怕环保查，就算环保来了意思意思就走了，我们只怕村民举报，鹊山这里另一大优势就是附件没什么村庄，有不少像老板一样的人，当年都是在这里挣到了第一桶金。”
　　“那既然这么挣钱，现在怎么全荒废了？”我问。
　　杰哥左脚用力，碾灭了刚丢地上的烟头，他看着我道：“因为没有煤了，整个鹊山地下都被我们采空了。”

第303章 赌命
　　我们进来后，在我左手边墙上有块儿木板，木板上有一个很大的刀闸，还有红色和绿色两个塑料按钮，能打开门就说明这里通着电，果然，伴随着刑老板按下了绿色按钮，整个巨大的合叶式铁门缓缓落了下来，最终伴随着咣当一声!关的严丝合缝。
　　这一下，伸手不见五指，黑暗中刑老板掏出了个小手电照明。
　　“阿杰，你应该还记得电箱位置在吧，去把照明电送上。”
　　杰哥接过电筒，一声不吭向隧道深处走去，很快便看不见手电光和他人了。
　　“别乱走，我们在这里等几分钟就行，等阿杰送电。”
　　我拿出手机照亮，小声问：“咱们的人呢？”
　　“什么人。”
　　“咱们埋伏的人啊！”
　　“没人。”
　　“没.....没人！真的假的？别吓我！等会儿狼帮杀过来了怎么办？你不会以为靠这道大铁门就能挡住吧？他们都是本地人！肯定知道打开这门的办法！”
　　“难道准备给这门断电？也行....只要没电他们肯定从外面打不开，问题是咱们不能一直躲在这里，这终究不是个办法啊！”
　　话刚说完，我转念一想，不对。
　　我可以这么躲着，他不行，因为他有头有脸，有家有业。
　　邢老板突然笑了，笑容中带着两分诡异。
　　他是个不苟言笑的人，在这种黑暗压抑的环境下，冷不丁突然看见他笑，有点让人不适应。
　　他道：“这世上没有永远的敌人，只有永远的利益，我想试着和候老大谈一谈。”
　　“不能谈判！刑叔！难道你不懂一个道理吗！狼是喂不熟的！他们的野心也不仅仅局限在山西！现在我们只要坚持！那等时机到了！田哥一定会出手！”
　　他摇头：“小子，我是个生意人，生意人的原则是一旦坐下来就没有什么不能谈的，关键在于你能拿出什么打动人的资本，而我最不缺的就是资本，你还年轻，不懂一个道理，这世上的黑和白都会变的。”
　　说完话，他单手打了个响指。
　　紧接着，隧道顶上的灯一盏盏亮了起来。
　　瞬间，灯火通明，就像从黑夜变成了白天。
　　“走吧，我们往下走，顺便我给你简单介绍介绍这里。”邢老板道。
　　“这里原先用的轨道车，出了一次事故，死了两个人，后来改成了传送带，你看地上这些铁架，就是原先拆传送带留下的固定基桩，顺着这里往下走两百米左拐，就是以前矿工们休息换班的地方，我们可以在那里坐一会儿。”
　　“这里往下有多深？”我问。
　　“大概....一千多米吧。”
　　我听的心惊。
　　怪不得都说煤老板有钱，这得挣多少钱.....
　　这时杰哥送电回来了，他问：“老板，我记得当初封矿的时候电路也掐了，咱们这里的电是从哪儿接过来的？”
　　“从市北火电场，单独拉的线。”
　　杰哥挠头：“那有点远了，不过火电厂也是老板你的，这样倒是安全。”
　　“老板你还记得那时候带班儿的老刘吗？大概半年前他在二院病死了，我想去看一眼的，后来有事儿耽搁了，就没去。”
　　刑老板皱眉道：“我不知道这事儿，怎么死的，他年纪不是很大。”
　　“病死的，听说是肺出了毛病，喘不上气儿。”
　　刑老板想了几秒钟，道：“抽空你拿五万块给他家里送去，别说是我给的，就说是以前工友欠他的钱。”
　　“阿杰，我待你怎么样。”
　　“没的说，我这条命是老板你的。”
　　“好，我不要你的命，我只要你答应我一件事，如果我这次出了事儿，那我老婆孩子的安全就交给你了。”
　　“老板你别说这种不吉利话，你能出什么事儿，如果有人想动你那必须踩着我的尸体过去！再说了，这次就是姓候的和田三久之间的恩怨，说到底跟咱们关系不大。”
　　刑老板摇头：“阿杰你没看清，之前我是两面站队，现在到了这个节骨眼必须表态了，一旦站错队，就算我在有钱在这帮人手上也活不下来，我跟这小子一样，也是在赌，拿命赌。”
　　说完他意味深长的看了我一眼。
　　我马上拍胸脯子，大声表态道：“二位放心，跟着我压田哥不会错！我以前不止一次经历过这种场面！当年我在银川！在河南！那局面比今天还要狼狈的多！最后无一例外都是我赢了，所以我这人就是遇赌必赢！人送外号，北派赌怪！”
　　邢老板还没说话杰哥先笑了。
　　“年轻真是好啊，要是我能在年轻二十岁，我也敢这么吹牛逼。”
　　“我没吹牛，我说的都是事实！如果运气不好！那我早死了不知道多少回了！”
　　“我信你。”刑老板道。
　　很快我们到了刑老板说的以前煤矿工换班休息的地方，这地方就是间小砖房，算是个地下中转站，电路只通到这里，在往下不通电，进屋前我举着手电往下照了照，结果手电光坚持了几秒便被黑暗吞噬了。我干盗墓的，自然不怕黑暗，但望着下方看了一会儿，我总觉得后背生凉，仿佛有个什么东西和黑暗融为了一体，你在看着它的同时，它也在打量你。
　　屋内一切都显得很破败，几张椅子，一张破铁桌子上积满了灰尘，门上通风口周围结了蜘蛛网，一张弹簧床中间也塌了，还有几个同样落满厚厚一层灰尘的红色暖水壶倒在墙角。
　　刑老板不嫌脏，他拉出椅子直接坐下，就这时我突然听到了一声闷响。
　　“你们听到了没有？？”我马上紧张道。
　　“没听到，什么？”杰哥说。
　　我立即打开门，耳朵前后一动，确实听到了声音！
　　刑老板睁开眼道：“来了，比我预想的时间慢了一些。”
　　杰哥脸色肉眼可见的阴沉了下来，那根棒球棒再次出现在了他手中，他肩扛着棒球棍来到门口，一言不发。
　　我深呼吸，心中警告自己不能露怯。
　　三分钟后，一群人出现在了我视线中，没错，就是一群人！一眼望过去数不清有多少，可能有上百人了！
　　杰哥扛着棒球棍直接向这帮人走了过去。
　　我也想跟过去，但我的腿不听使唤了。
　　这帮人统一着装，声势浩浩荡荡，随着距离拉近，我看清了领头的人物。
　　候老大。
　　杰哥拦在了这帮人面前，他眯着眼，冷声问对方道：“小猴子，还认识我吗。”
　　候老大面无表情，盯着他看了几秒钟，开口说：“这不是杰哥啊，你还活着，老大早死了，你怎么还有脸活着，你给一个做生意的卖命那就是背叛了帮会。”
　　“让开。”
　　“我要是不让呢？”杰哥不退反进，盯着对方脸道：“你手下的不是狼帮，所有人怕你我阿杰可不怕你，在我看来，你连老大的一只手都比不上。”
　　“阿杰！”
　　刑老板出来大喊道：“哪有你这样对待朋友的！赶紧让开！”
　　“哈哈！候老大！你总算现身了！刑某在这里恭候大驾多时了！”
　　刑老板笑容满面迎了上去，结果候老大冷着脸直接说：“姓刑的，你知道我为人，我从不给人第二次机会，你在帮田三久搞我啊。”
　　“唉！候老大你哪里话！我可从来没有做过那种事儿！”
　　“你他妈的敢说没有？当老子傻啊！这小子命是你救的！金海的消息是你走漏给帽子的！文物局那几个老不死的也是你和这小子联手引来的！”
　　“你以为金海被抓了我就死定了？你以为那帮老不死的能定我的罪？”
　　“听好了！我他妈告诉你！在山西！我姓候的就是天！老子无法无天！”
　　刑老板面色变的非常难看，他仍旧强颜欢笑道：“什么都能谈，大家坐下来慢慢谈。”
　　“谈你妈比！”
　　“怎么着？现在死到临头了想着谈了？我最恨的就是暗地里搞我的人！你死了你的那些产业也都是我的！”
　　“你是因为等不到田三久来所以想和我谈和了吧？我告诉你，没的谈，你们所有人今天必须死！你们不死，有损我在帮内的威严。”
　　刑老板脸上笑容一点点收敛了，他道：“你是觉得田三久没来山西我才和你谈的？”
　　这时候，金海大声道：“姓刑的！别以为就只有你会动脑子，我们的人早就安排在了田三久身边儿！现在正一分一秒监视着他！他现在还在河北正定！正抱着他那死老婆说情话呢！”
　　“哈哈哈！”
　　身后一大帮人哄堂大笑。
　　我脸色煞白，用力攥紧了拳头。
　　我以为田哥早到山西了！甚至我以为他提前带人埋伏在了鹊山周围！
　　这时刑老板慢慢抬起了头，说道：“候老大，杀我对你来说很容易，但在这之前，你要不要出去看一眼？”

第304章 怒火之夜
　　“大哥别听他的！外面有我们兄弟守着！”
　　“姓刑的！拖延时间是吧？不管你想玩什么！告诉你！没用！今晚我们狼帮全体上下必拿你的人头立威！你妈的！害的老子差点吃了牢饭。”
　　“还有你！”
　　候金海恶狠狠指着我道：“我会把你的一条胳膊砍下来，用高压锅炖熟以后寄给田三久，我们狼帮期待着他来为你报仇。”
　　“兄弟们！动手！”
　　“谁敢！我他妈看谁想先死！”
　　杰哥手握棒球棍，直接挡在刑老板身前。
　　杰哥此刻眼神极其的冰冷凶狠！他周身仿佛散发着淡淡的血腥味。
　　能看出来，这一大帮人和之前追杀我的那帮人不同，这些人眼中普遍没有对杰哥的忌惮，他们齐刷刷看向候老大，只等他一声令下。
　　候老大面无表情盯着刑老板看。
　　刑老板同样面无表情。
　　就这么对视了半分钟，候老大突然开口道：“顺子，你去外面看一眼。”
　　人群中一名寸头男立即说是，转身跑了出去。
　　随后候老大道：“我好奇你能玩出什么花样，除非田三久会分身术，否则他到不了这里。”
　　刑老板道：“候老大，那你到底是想让他来，还是怕他来。”
　　“我当然想让他来。”
　　刑老板摇头：“我看你是既想让他来，又怕他来，因为你带的人不多，你的情报不是这么告诉你的。”
　　很快，也就说着话的功夫，刚刚被派出去查看的那个叫顺子的寸头男跌跌撞撞跑了回来，还没到跟前就听他大喊：“不好了老大！有埋伏！外面全是人！”
　　“不可能！”
　　候金海猛的扯住这人衣领，大声道：“你确定看清楚了？！田三久二十分钟前还在正定！他不可能这时候过来！”
　　“是真的！千真万确！外面几十辆车！起码几百个人！”
　　候老大皱眉道：“顺子，你确定看到田三久本人了？”
　　这人神情有些慌乱，激动道：“没有！人太多了！但我看到了他那辆吉普车！怎么办老大！对方来的人数起码是我们的三倍！”
　　“怕个毛！老大只要你放句话！我们和他们拼了！”
　　“就是，有段时间没活动手脚，都快生锈了！老大你下令吧，三百个人算个屁！这可是在我们的地盘上！我们先拖住！打电话叫人！”
　　“我来打！”
　　候金海掏出手机刚看了一眼，；立即大骂：“他娘的！这山上没信号！”
　　候老大先是看了眼一言不发的邢老板，随即笑道：“呵呵，真有意思，我看看到底是何方神圣，敢一声不吭来我的地盘，兄弟们，出去干！”
　　“干！干！干！”
　　一帮人像打了鸡血，齐刷刷的振臂高呼！
　　能看出来，候老大不相信来的人是田三久。
　　天堂地狱，我的心情在几分钟内来了次大翻转，我确定田哥来了！因为他那辆老吉普车除了他没人能开！在说直接一点， 就是见车如见人！
　　我走到一旁，小声说：“刑叔，我们就在这里躲着，不要出去，我之前说什么来着？我外号赌怪，你们跟着我赌，不会输。”
　　“躲得了一时躲不了一世，现在还存在变数，况且，这种大场面不看一看的话属实可惜了，走吧。”
　　“那刑叔你去，我不出去，我去屋里待一会儿。”
　　我无法理解他为什么要出去？我想的是在这里躲着多好。
　　“你小子怎么胆子这么小！怕个屁！”
　　杰哥不由分说硬拽着我向外走。
　　我忙说你别拽我，我自己能走。
　　出来一看，傻眼了。
　　一小时前还空无一人的鹊山，此刻全都是人！
　　三百？四百？五百？完全确定不了！
　　十多辆河北牌照的金杯！十多辆桑塔纳！还有几辆老奥迪！一字排开！还有那辆我十分熟悉的黑色老吉普！
　　这些人或蹲或站，或抽烟或闲聊，当看到候老大这边的人出现后，这些人立即起身聚到了一起。
　　我努力在人群中搜寻田哥身影，但始终没看到。
　　双方人马隔着不到一百米距离，互相盯着对方。
　　这里就能看出来小混混和地方大帮会的差距，前者肯定会互相叫骂，后者则都不吭声，像是都在等。
　　候金海点了一根烟，在狼帮这边儿所有人注视下，叼着烟走了过去。
　　这时，我看到吉普车的门突然看了。
　　紧接着，一个人从主驾一侧下来了，单手推上了门。
　　看到这人下车的一瞬间我揉了揉眼。
　　这人身形高瘦，脸上表情玩世不恭，嘴里嚼着口香糖，左脸上贴了个创可贴，白运动鞋，蓝牛仔裤，黑色羽绒服，中长发。
　　这....这.....秦西达！
　　来的人不是田哥！竟然是我许久未见的秦西达！一时间我陷入了震惊。
　　只见狼帮这边，候金海叼着烟走到秦西达面前停下了脚步，由于隔着距离，我听不见候金海口中说了什么，想来应该说的是你是谁这类话。
　　秦西达听了两句，直接将嘴里嚼着的口香糖吐到了候金海衣服上。
　　不等候金海发作，秦西达突然从羽绒服内抽出来一把单筒猎枪，几乎是零距离！对着候金海脑门就开了枪！
　　砰的一声！
　　我远远看着，那场面就像西瓜炸了一样！
　　候金海嘴里叼着烟，人还没反应过来！左边儿半拉脑袋就没了！
　　没有谈判，没有对话，这枪声就像号令一样，秦西达这边儿，所有人在第一时间从衣服内掏出了家伙，全是单筒猎枪！
　　“老二！”
　　候老大双目喷火！他立即掏出一把手枪，毫不犹豫，对着一旁的刑老板身上连开了数枪！
　　刑老板瞪着眼向后倒去。
　　我迅速四肢着地，趴在了地上。
　　“砰砰砰砰....！！”
　　我直接滚到了土坡下，抱着脑袋，不敢露头。
　　耳边枪声就像过年放炮仗一样！
　　我还听到人的大骂声！哀嚎声！各种惨叫声！
　　就这么持续了近五分钟，所有枪声突然消失了。
　　我半趴着，小心翼翼，探头向外看去。
　　大概二十多个狼帮的人倒在了大铁门门口，个别还在挣扎着动，大部分则一动不动的，周围淌着一滩滩血。
　　没看到候老大和剩下的狼帮大多数人，很可能是情急之下跑到了煤矿深处躲避。
　　“刑叔！”
　　“刑叔你怎么样！刑叔你别死！你女儿还等着你回去！”
　　刑老板脸色煞白躺在地上，杰哥则一言不发托着他脖子。
　　“咳。”
　　刑老板咳嗽了一声，神色惆怅道：“小子，你能不能答应我，帮我照顾我女儿。”
　　“你放心！我答应你！”我猛点头。
　　他突然笑了，手撑着地站了起来，不慌不忙脱下大衣扔给了杰哥。
　　“幸亏我防着这一手。”
　　他指了指自己肚子说：“国外纯进口的，步枪都能挡几下，别忘了答应我的事儿，回头我让女儿和你多接触。”
　　“刑叔你这！什么时候了！你还有心思开这种玩笑！”
　　他脸上笑容收了起来，转头看了一眼说：“有惊无险，一切都在计划内。”
　　“云峰！”
　　秦西达走过来拍了我一下，笑道：“好久不见啊。”
　　“你怎么来了！田哥呢！”
　　“这种小事儿用的着田老大来嘛，他们大概还剩五十多个人，刑老板，你这边儿都准备妥当了吧。”
　　刑老板点头说：“要做这么绝？”
　　秦西达点头说“肯定的，田老大这次发了话，不光这帮人，是整个狼帮上下，一个不留，我们大部队已经到了，三十辆大巴车的人。”
　　“你这个地方选的好，前不着村，后不着店，手机也没信号，他们是上天无路，下地无门。
　　刑老板叹了一声，转头看向我道：“虎落深坑，小子，这次真让你算准了。”
　　“刑叔....你意思是？”
　　他抬头看着夜空，说道：“矿下埋了炸药，一旦引爆，肯定塌方，就算候老大这伙人侥幸没被炸死，也不可能在活着出来了，我在十天前找关系申请了废矿回填手续，所以就算有人听到了大动静报了警，也不会引起人注意。”
　　听了他的话，我心瞬间提到了嗓子眼儿。
　　走一步看五步，这个生意人太可怕了，如果我刚才坚持躲在里面不出来，那怕是永远出不来了......

第305章 虎落深坑虎变狼 热爱艺术秦西达
　　“兄弟们！都注意听！”
　　“阿星！你带二十个人打扫卫生！埋的深一点儿！有情况随时向我汇报！其他所有人！带上家伙上车跟我走！”
　　“云峰！你也跟我去！”
　　“去哪儿？”
　　刚才近距离打候金海那一枪，导致秦西达左脸上溅了不少血，细看下，似乎还有些淡淡的黄白之物体，他只是用纸巾简单擦了下，表情全然不在意。
　　“去灭了狼帮。”他脸上挂着淡淡笑容，冲我道。
　　我吞了口唾沫，紧张说：“咱们来了这么多人，搞出这么大动静，万一....”
　　“没有万一，田老大都安排好了，离天亮还有一个半小时，现在还是晚上，晚上那就是我们说了算。”
　　除了留下来“打扫卫生”的二十个人，其他人乌泱泱上了车，一时间，砰砰砰的关门声整齐划一，奥迪在前，金杯在后，排着长队宛如一字长蛇。
　　秦西达带队，可谓雷厉风行，血染鹊山，浩浩荡荡，剑指狼帮！
　　他开着田哥的老吉普，我坐进副驾，刑老板和杰哥坐进了后排。
　　刚下山不久，我突然听到了一阵持续不断的“噼里啪啦声”，就像过年放的小鞭炮声音一样，紧接着“轰的一声！”我坐在车里都感到到了地面震动，在之后就是一阵类似“海水涨潮”的声音，声音不大，但足足持续了近一分钟。
　　“刑叔....这声音？煤矿.....完了？”
　　刑老板此刻眼神坚定，点头道：“山西最不缺的就是炮工，内爆而已，又不是开山，你以为能有多大动静？可惜了啊，候老大这种枭雄级人物，因为一时的自负大意，最后埋骨于此。秦老大，我这次也彻底没了回头路，以后还希望多多照顾。”
　　秦西达左手搭在窗户上，右手按着方向盘道：“别叫我老大，我们的老大永远只有田三久一个，像这种爆破，那帮人能活下来的概率有多大？”
　　刑老板表情一愣，显然没想到秦西达会突然这么问。
　　他想了几秒，回答道：“我这煤矿荒废多年，支撑顶早就有了隐患，当年我知道干不长久，所以从没加固过，现在上层巨量的土方会一瞬间灌满采矿区，如果人在里面，根本活不下来。”
　　“是否是百分百概率？”秦西达头也没回，问道。
　　“我话不敢说太满，但我敢说百分之九十九吧。”
　　“那也就是说....不是百分百啊，”秦西达当即掏出手机拨了一个号。
　　“阿星啊，打扫完卫生后你带着兄弟们在山上住半个月，这两天我给你个人数名单，半个月后你找几台挖机，给我二十四小时挖，一个人都不能少，我必须死要见尸，尤其姓候的，见不到他尸体，那你就不要回河北。”
　　电话那头，立即传来一个男的激动声音道：“我靠！秦哥你能不能换别人！在等半个月二十天的过年了！我老婆在家等着！我还得回老家过年啊！”
　　秦西达马上道：“这事办成了有补助，一个人五万。”
　　“秦哥你说这话就太见外了！兄弟们是真心服你，我们都不是为了钱！在说了，在哪过年不是过啊？你放心！死要见尸！一定完成任务！”
　　电话挂断，后排坐着的刑老板道：“好一个死要见尸，虽然咱们只是第二次接触，但我觉得秦兄弟你的做事风格和田老大如出一辙。”
　　秦西达淡淡道：“我和田老大不一样，我这人喜欢独处，喜欢安静，喜欢研究艺术品，喜欢助人为乐做善事，我不喜欢吵闹和打打杀杀。”
　　“你说什么？”
　　我小声嘀咕了一句，被听到了。
　　“没说什么！咱两差不多！我也不喜欢打打杀杀！喜欢做好事儿！”我道。
　　“对了，田哥之前跟我打听了你好几次，我以为你们一直有联系的，你失踪这半年去哪儿了？”
　　秦西达看着前方路况沉默了足有两分钟，开口说：“这事儿你最好别在问了，任何人知道了都没好处，总之，我这次去南方是九死一生，差点折那里，还好我平时捐钱行善，好人好报啊，老天爷最后放了我一马。”
　　当听到“南方”二字，我心里瞬间揪紧了，又联想到一年前那晚他跟我打听顺德的事儿，在联想到田哥之前跟我打听他消息时那副关心的表情....现在看来,这一切貌似都联系上了。
　　我确实不敢在问了，因为我也害怕，想想就害怕。
　　我故意转移话题道：“你喜欢独来独往，那你以后不做进出口生意了，就一心跟着田哥了？”
　　刑老板听了马上插话道：“原来秦兄弟是做进出口生意的，这方面我也做，咱们以后有机会可以合作一下。”
　　我回头看着刑老板道：“是进出口生意不假，但有点特殊，出口魂瓶，进口古曼童。”
　　邢老板表情一愣，讪笑了两声，表情尴尬。
　　车子突然一个急刹车停了下来，因为这辆吉普是头车，所以能听到后边儿接二连三的刹车声。
　　秦西达缓缓抬头，他脸上表情明显激动，眼睛睁大，死死盯着我说：“一直玩魂瓶不刺激，玩那玩意才够刺激....你也亲眼见过的对吧？那简直就是最好的艺术，是古代最接近完美的人体艺术品，是禁忌的女神，我们现代男人碰一下都算亵渎。”
　　“你真找到了？你还玩儿了？？”我有些惊恐问。
　　他眼神中带着两分迷离，道：“是欣赏，是赏玩，因为只有我懂的它的美点在哪里。”
　　我颤颤巍巍点上一根烟，小声说：“女神的嘴里有枚金铜钱，你看到过没有？那是好东西，我一百万回收，你要女神，我要铜钱儿。”
　　秦西达像突然从某种状态中醒了过来，他用力拍了脑袋一下，不高兴道：“我说了让你小子别多问！我刚刚都他妈乱说的！”
　　这时突然有人敲玻璃。
　　“怎么停下来了秦哥？得抓紧了，五哥那头催了！我们时间不多！”
　　秦西达立即升起玻璃并重新打着了车，直奔狼帮大本营。
　　我这才知道，原来说的另一伙大部队竟然是小五带着的！田哥这是打出了自己手下最强的两张王牌！
　　候老大野心大，太自以为是，敢惹火田三久，后果就是死无全尸！
　　初代狼帮的总部在运城，以前张老大搞的那套堂主分封制已经被抛弃了，二代狼帮严格意义上说并没有帮会总部，它在朔州，运城，大同，长治，吕梁等地都有“分帮”，或者说是“分公司”。之前刑老板说的公司化运营就指的这种，其中大同分公司最重要，可以看成是核心中高层人员的聚集地。候老大现在已经死了，一旦这些中高层的骨干在被铲除掉，那狼帮就是名存实亡了。我不确定田哥是想吸收掉整个狼帮势力，还是想另扶持一股新势力，一旦选择了前者，那田哥在道上的势力就彻底碾压了南边的我儿子西瓜头。
　　虽然不吸收狼帮也是碾压我儿子，但背后还存在一个“变数”，那就是暗香书影徐同善，这人不显山不露水，但在我的认知中，他就是道上的隐藏南方王。
　　说起变数，我突然想起了刑老板刚刚说的一句话。
　　我转头问：“对了刑叔，我记得你刚才在山上的时候说担心有变数，眼下的情况是狼王已死，群狼无首，反观我们这里，可以说兵强马壮，胜局已定了，那还有什么变数？难道你担心的变数是老斑鸠？”
　　刑老板听后深呼吸了一口，开口说：“到现在为止，这个局外局我们算好了一切，老斑鸠已经被引走了，短时间内不用考虑，我指的变数是另一种，这个变数在狼帮内部，可能有，也可能没有，谁都无法确定。”
　　“啊？老斑鸠才来就被引走了？
　　“刑叔你到底瞒了我多少事儿！老斑鸠怎么被引走的！谁有这么的大本事？”
　　刑老板叹了一声，表情凝重说：“这些事儿对你保密并非我本意，因为我答应了对方，还不到说的时候。”

第306章 修罗
　　十多分钟后，我们和小五带的人汇合，由此组成了一支望不到头的车队长龙。
　　没有一辆车鸣笛，就这么有秩序且安静的向目地的接近。
　　距离天亮还有一个时辰，路上有些零零散散起的很早的路人会停下脚步，好奇观望我们车队，或许在这些人眼中，这是哪家赶早去接新娘子的婚礼车队。
　　只有坐在车上的人才清楚，这不是什么婚礼车队，这是葬礼的车队。
　　全是田哥的人，所有人都知道自己要干什么，我不想多说话打破这种气氛，但我一直在努力的想刑老板刚说的话。
　　他说的要保密的人是谁？这个人何方神圣？他在幕后都做了什么？
　　我原以为刑老板就是幕后推手，没想到这个局发展到现在还有一个布局者，我可能不认识这个人，但这个人给人的感觉有点儿恐怖。
　　狼帮大同分部在一间四层楼私人会所内，这个楼没名字，也不对外，只服务狼帮内部人员，除了基本吃饭休息洗澡这些，内部应有尽有，这个地方其实原来是“青磁窑饭店”前身，在那之上翻新加盖了，知道青磁窑饭店的，绝对是当年在本地混过社会的。
　　过去这里叫“匪城”，不是没有道理，八十年代末九十年代初，这地方分两拨一共抓了四千多人，想想这是什么概念，古惑仔拍的还是保守了，现实比电影更离谱。我那时也年轻，了解的还不是特别多，我只知道候老大之前是张老大，在之前是侯百万，电影江湖儿女里的斌哥巧姐都有原型人物的，至于像红人叶，柴增明，虾娃，炮哥，地瓜，还有矿务局火枪队那几个都是后来的人了，不是那个年代，就永远混不到那个地位，后者和前者不是一个档次。就好比一杯白水一样，前者是一百度的滚烫开水，后者是二十度的温水，虽然结局都是被喝掉，但你喝一百度的水.....那烫嘴的感觉会记忆犹新。
　　.....
　　到了地方，秦西达对着镜子整理了下头发，转头说：“我们会用最短的时间送对方见佛祖，刑老板，刀枪无眼，待会儿拼起来肯定血肉横飞，我来前田哥交代了要尽量注意你的安全，所以稳妥起见，你就在车里吧，云峰你呢？跟不跟我进去拼？”
　　“秦哥，我在山上扭到脚了，刚才没感觉，现在坐了会儿疼的厉害，我怕拖你们后腿，所以我也在车里坐着吧。”
　　秦西达盯着我看。
　　我咧嘴做出一副脚疼的样子。
　　他淡淡开口道：“田老大他太护着你了，其实你回不回答都一样，你必须跟我进去，男人不见点血怎么成长，就算你不小心死了，那你也一辈子活在我和田老大心中。”
　　“我不想活在你们心中！我想活在你们眼前！不过你这要这么说那我也不会怂！去就去！”
　　秦西达拍了拍我肩膀，掏出个对讲机道：“能不用枪尽量不用枪，这里不是在山上。”
　　这时刑老板道：“秦兄弟考虑的十分周到，阿杰你也去帮忙。”
　　杰哥面无表情，他来回掰了掰拳头，骨头咯嘣咯嘣的响。
　　“但有一点。”
　　刑老板透过车窗缝隙，看着外面，皱眉道：“狼帮可能已经察觉到了候老大那伙人的失联，我们一路过来这么多车，可我观这里不像有防备的样子，我不担心他们跑路，那不是狼帮人性格，我担心的是内部有诈。”
　　本来秦西达手都摸到了门把手，准备下车了，听了这句话，他马上道：“你意思是怕楼里没人，放了雷管炸药，等我们进去后他们来个以彼之道还施彼身？”
　　刑老板神色凝重，点头：“困兽之争，不得不防，我们这里遍地煤矿，雷管炸药这种东西很好搞。”
　　秦西达捏了捏鼻子，语气坚定道：“想占山为王怎么能怕山里的困兽？成大事者要敢抓机会，机会眨眼即逝，一旦天亮了那就没机会了，这次调来这么多人必须有收获，我代表的是田三久，那我就必须第一个昂首挺胸的进去。”
　　他说完看了我一眼，开门下了车，那眼神仿佛在对我说：“赶紧。”
　　我马上让刑老板将防弹衣给我。
　　我边穿边紧张道：“刑叔你多虑了！没有埋伏！更不会有雷管炸药！”
　　“哦？何以见得？”
　　“因为时间！他们时间不够！我们根本没给对方反应时间！”
　　刑老板紧缩的眉头逐渐舒展开来了，他叹了声道：“没错，看来是我心乱了。”
　　他心不心乱我不知道，但我知道伴随着大门被踹开，乌泱泱的人冲进去那一刻，我心乱了。
　　楼里人很多，奇怪的是这些人并不像刑老板预想的那样有防备，天还黑着，楼里的人有相当一部分甚至还处在半睡半醒中，这似乎都说明了一点，鹊山的消息没传到这里。
　　楼里的人在第一时间组织起了反击！
　　刀枪棍棒！桌子椅子！拿到什么用过什么，但人数差距过大，十个砍一个！照面就对着要害砍！
　　大厅！房间内！楼道上！古代灭门不过于此，整个场面过于血腥无法描述！犹如摧枯拉朽般就结束了，我也象征性挥了两下喊了两声，实际上我一个人也没杀。
　　“你们管事儿的在哪里！说出来饶你一命！”
　　秦西达揪住一个人脖子，厉声问。
　　被抓的这人满脸是血，他呸了一口，笑着咧嘴说：“在你妈XX。”
　　这人结局可想而知。
　　以秦西达风格看，做事做绝，所以不管这人说不说其实一样。
　　手握长刀，浑身浴血，秦西达宛如地狱中爬出来的修罗，踏着楼梯一步步向楼上走去。
　　我，杰哥，还有另外几个人也跟了上去。
　　二楼，三楼，一直上到四楼，突然就看到一个穿着正装两鬓微白的中年男人！这人神色淡然的坐在老板桌前抽烟。
　　秦西达直接走到这人面前，冷着脸问：“你就是这里管事儿的？”
　　这中年男人从座位上起来，弹了弹烟灰问：“候老大呢？”
　　“下去报道了，没什么事儿的话你也去吧。”秦西达回答的简单直接。
　　这人说道：“我们认输，希望能跟田老大谈一谈。”
　　秦西达这时候反倒不着急了，他抹了一把脸上的血，笑道：“我就代表了他，有什么谈的可以直接说。”
　　“年轻人，我要见田老大，你还没有那个资格。”
　　话音刚落，这人皱眉低头看着自己胸前的血窟窿。
　　噗嗤噗嗤。
　　又是连续的十来刀！那声音就像在反复扎一个沙袋一样。
　　随后秦西达捡起那半根沾了血的烟，他抽了一口仍了，望着趴在桌上这中年男人说：“管你是谁，别装比。”

第307章 赶尽杀绝
　　这一夜很漫长，当一缕阳光透过窗户照进来，我才意识到天已经亮了。
　　四楼房间内，秦西达正对着落地镜整理自己白衬衫的领子，他那一身溅满血的羽绒服和牛仔裤不见了，取而代之的是衬衫西装，外加明亮的皮鞋，他侧脸对着镜子缓缓撕下了脸上的创可贴，转而又贴了一张新的，轻拍了两下。
　　不光他，所有参加这场行动的人此刻都换了新衣服，能看出来都是提前准备好的，那些沾了血的衣服全部脱下来封箱，塞到了几个大纸壳箱子中，楼下停了辆四米二厢货，这些衣服和楼里的“人”，全部扔到车上，然后关门上锁，直接开走了。
　　我问：“这是打算运到哪里处理？运回正定？”
　　秦西达转身说道：“运回去做什么，油钱不是钱啊，就近处理，到火葬藏一烧干干净净。”
　　“这么多人一夜失踪，如果后续有人找怎么办？”
　　他脸色漠然，看着我解释道：“几十个人而已，这世界上每天都有上万人失踪，最后能找到的有多少，况且这些人有很多都背着命案，是彻彻底底的坏人，这些人消失了不但不会有人找，说不定背后还有人拍手称快。”
　　他坐下来管我要了一根烟，咬在嘴里，靠着沙发说：“你是不是想说这些人是坏人，那我又是什么？”
　　我没敢吭声。
　　他翘起来二郎腿道：“我是坏人中的善人，好人中的恶人，我有时候不想这么干，但我被逼无奈，你看那人刚才那样了没？什么叫我没有资格？田老大都不敢对着我这么说，他算老几啊？我最反感的就是被人看不起。”
　　“以前在广东的时候，也有个挺牛比的人说过这种我没资格的话，我把人骗到船上把他头割下来扔海里了，现在回想起来，还是挺怀念那时候跑大飞的日子，从挣到第一桶金开始到买下自己的第一条船，那时候都找我走线，因为我的船最快，就算不小心被发现了也撵不上我，因为我的那条船装了六个发动机，一边三个，呵呵。”
　　我听后好奇问：“当时跑大飞走线的都送的什么？”
　　“乱七八糟，什么都有，人也有，货也有，反正钱给到位就行，高价值的就是现金，古董，黄金珠宝这些，次点儿的就是手表烟酒冻肉假发，在次点的就是那些常见的日用百货了。”
　　“还有假发？”
　　他点头：“当然有，你别小看任何一个行业，假发这东西体积小单价高，尤其真人假发，成本最高的部位其实是人工这一项，可你要是运出去做好了在运回来，那成本这块直接降了七成还多。”
　　“我以前听人说，有很多假发是从火葬场打包收来的，现在还这样？”我问。
　　他张嘴打了个哈欠，说道：“一直这样，反正人马上要变骨灰了要头发做什么，只是很多人不了解，产业最上游那波人才清楚，现在经济比以前好，哪有那么多女的愿意卖头发，不信你去农村试试，收到的量绝对比以前要少的多，那些收头发的也是下手狠，拿着刀片儿直接贴着头皮削，少削一点都他娘感觉自己亏大了。”
　　这时一人匆忙跑上来说：“完事了秦哥，都打扫好了。”
　　“周围的监控呢？”
　　“秦哥放心，全都处理好了，五哥他们和货车一道走了，车牌照也全部换了。”
　　秦西达满意的点了点头，起身道：“都回车上待命，等我跟田老大汇报完了，没什么事儿那咱们就下班儿收工。”
　　跟着秦西达下到一楼，的确，一切都打扫的干干净净，地板也拖的锃亮，都能照出来人脸，只有空气中还残留着浓重的血腥味儿。
　　我突然看到刑老板正在抬头看着墙上的一副画发呆，我过去一看才看清楚不是画，是一副风景图的十字绣。
　　“走吧刑叔，结束了。”
　　刑老板看着这幅十字绣道：“我多心了，这次的确是我赌赢了，小项，我有几句话想单独跟你聊聊。”
　　于是我跟着他走到外面一处僻静地，他左右看了眼，直接说：“你和田老大关系非比寻常，我想让你替我劝一劝他，他是个聪明人，应该能听得进去。”
　　“劝什么？刑叔你意思是？”
　　“田老大还没有收手的意思，他要血洗到底，彻底抹掉狼帮。”
　　我皱眉道：“不太可能，刚秦哥都说了准备收工，小五我还没来得及和他打个招呼就带人回去了。”
　　刑老板摇头：“那是没和你说实话，为了防止消息走漏。
　　“候老大已死，现在狼帮群狼无首，中高层骨干也折损了一大批，我认为到这个程度就够了，对外我可以放消息称是他们内斗导致，剩下那些人对付起来自然很容易，但如果田老大还在气头上要彻底抹杀狼帮，那等于杀鸡取卵，弊远远大于利，我是个生意人，我只图利。”
　　“我有个提议，狼帮继续存在，好比老瓶装新酒，我会暗中帮阿杰和老王上位，新的狼帮绝不会和田老大为敌，这样一来他不但能达到目地，还能在道上有个强力外援。”
　　“让杰哥当狼帮新老大？他之前不是说了不想当。”这我之前根本没想到。
　　刑老板点头：“由不得他，一些老人都认识阿杰，还有开出租车的老王，他以前可是堂主，初期局面你不用担心，只要钱够那局面就能稳住，而我的钱已经多的没地方花了。”
　　我想了想道：“这就是你的最终目地？”
　　刑老板看着我道：“不然呢，你以为我帮你是图什么，当然，如果这事儿成了，我也不会让你白帮忙。”
　　“不用说了！我帮！”
　　“但我可不保证田哥能听我的！”
　　刑老板仍旧微笑道：“我之前说过你嘴厚，听着无心，说者有意，那可不全是玩笑话。”
　　我心里骂你他娘才嘴厚，你全家都嘴厚，表面上我笑道：“那我尽力一试。”
　　来到吉普车上，秦西达正在和田哥打电话汇报情况，我在旁听了一会儿，勾了勾手，让他把电话给我。
　　秦西达表情楞了两秒，递给了我。
　　“喂！田哥！”
　　“云峰，没事儿的话电话给西达，我有话交待。”
　　“我没什么事儿！一来我恭喜田哥你拿下狼帮！二来我想你了！咱们什么时候能见面喝一杯啊！”
　　“你给我滚蛋，下次吧。”
　　我笑道：“田哥，就到这里吧，把后续任务叫停，这是眼下最好的选择。”
　　电话那头沉默了几秒钟，才开口：“我就知道....生意人的眼里只有利益，对我来说这不是利益的问题，这是名声问题，小子，你拿了多少好处。”
　　“田哥你误会了！我一分没拿！一旦做的太过了不好收场！”
　　“那我要说不答应呢。”
　　我深呼吸，冲着电话冷声道：“你必须答应，我是在为你的安全考虑，死的人太多了很容易引起上面注意。”
　　“呵呵，你小子翅膀硬了，这事儿没得谈，我必须清掉整个狼帮，另外你告诉刑老板，让他不要越界。”
　　我急道：“田哥你是不是老糊涂了！我问你！是一时名声重要还是命重要！血洗狼帮底层弊大于利！多少人跟着你混！你多少要替他们考虑一点儿啊！”
　　这时，坐在主驾的秦西达不停的对我挤眉弄眼。
　　我扭头一看，脸色变了。
　　只见车外站着一个人。
　　这人敲了敲玻璃，秦西达马上将玻璃放了下来。
　　田三久戴个墨镜举着手机，他一身休闲装打扮，正冷脸看着我。
　　“呵呵，田....田哥。”

第308章 三方立场
　　田三久开门坐进了后排，秦西达拧开水咕咚咕咚灌了好几口，还边喝边用余光打量我。
　　“云峰，你刚才是骂我老糊涂了是吧？”
　　“没有！绝对没有！”
　　“田哥你肯定听错了！我哪敢啊！不信你问秦哥！问他我有没有说过那种话！”
　　秦西达单手举着矿泉水瓶，点头道：“没错田老大，我做证，他原话确实说你老糊涂了。”
　　我看不到自己表情，但想来应该是笑的比哭的还难看。
　　他很看重自己的权威，但此时我预想中的责骂并没有到来，他只是摘下墨镜叹了一声。
　　“田哥，你啥前儿过来的？”我尝试问。
　　他淡淡道：“上次我来山西后就没回河北，我一直都在，你这段时间干了什么，你在哪里吃过饭买过东西，我都清楚，那个饭店女服务员你应该还有印象，她也是我的人。”
　　说实话，在听到这番话后我震惊了！我之前一直以为那个鬼鬼祟祟的饭店女服务员是狼帮的人，这打死没想到！
　　我马上疑惑问：“那狼帮怎么确定你在河北的？还有！秦月月帮我该不会也是你授意的吧？”
　　他摇头：“那个女孩子在我的监控下，不过我没有干涉她，她确实是真心帮你的，至于狼帮怎么确定我人在河北的，呵呵，因为我会分身术。”
　　秦西达突然咳嗽了一声，道：“没错，田老大一直都在队伍中，不过知道的人很少，明面上是我指挥，实际上每一步都是他下令，我只负责出面执行。”
　　我道：“那行！咱不谈这个！咱就说接下来的问题！田哥！刑老板说这种话可能是站在生意人的立场上，但我说这种话是站在朋友的立场上！山西这里不比其他地方，二十年前那事儿你肯定比我清楚，我记得你以前跟我说过，狼狗在凶始终都是狗，那既然我们知道自己是狗，为什么要学狼叫？狗叫不会引起猎人注意！但狼叫一定会引起注意！”
　　我非常认真，我这些话发自肺腑，这和秦老板给不给我钱之间没有任何关系。
　　“云峰，你确实成长了很多，你不在是几年前那个做事不计后果的毛头小子了，我从来没有怀疑过王把头看人的眼光，你未来一定能混出名堂。”
　　我楞了几秒，同时不知怎么着，眼眶有些湿润。如果我没记错，这应该是打我们认识这几年来他第一次当面对我说这种话。
　　倒不是我矫情，毕竟十六岁出来飘到今天，什么场面没经历过，就是在那一瞬间，你听到某个很熟悉的人但说出了很陌生的话，情绪没收住。
　　我以前是很弱，我不厉害，出点事首先想到的是认怂或者跑，但要是不这样，我活不到现在啊。金风黄，长春会，木偶会，五丑，七月爬，我他娘要是会修仙什么的，直接引天雷下来把这些全灭了。
　　看我低着头沉默不语，秦西达拍了拍我肩膀道：“我刚才不是说了嘛，不能小看任何一个行业，人成长起来都有个过程，你从来就不是我们这行的，早在当初我们刚认识，你帮我看东西的时候我就意识到了这点，所以呢，做人要找准自己定位，你应该和你行业里的那些同龄人去对比，一对比你就会发现，你他娘的是天赋异禀。”
　　我摆手道：“行了行了，别夸我了，我都不好意思了。”
　　“哈哈！”
　　秦西达大笑道：“所以呢！不在其位不谋其事！你不在我们这行，不在田老大的位置上，那自然理解不了他这么做的意义！”
　　秦西达脸上笑容在一瞬间消失不见，他面无表情，接着道：“在行里，在道上，凡是敢先惹我们的人，一个都不会放过，这些人必须烧成骨灰了才算完，我们不看后果，我们只看结果！这就叫以儆效尤。”
　　田三久点头，面无表情说：“这就是我看重西达的一点，有些东西不是钱能解决的，西达很多看法和我一样，所以这事就这么定了，我不方便见刑老板，你也替我转告他，今天白天休息，晚上继续，大同只是开始。”
　　我皱眉问：“现在狼帮剩下的人肯定收到风声跑了，怎么行动？”
　　秦西达道：“跑的了和尚跑不了庙，我们手里有名单，这些人要是能组织起来像样的反击，那我秦西达还看得起他们，要是躲家里或者跑外地了，那我打心里看不起这些自称狼的人。”
　　“秦哥这你不用想！肯定有很多躲家里不敢出来的！毕竟有很多都是底层人员！像我认识朔州有个叫王漠的！他连平常去帮里开会的资格都没有，平常就是带着几个小姑娘守在自己那一亩三分地搞点小钱，像这种人，可能连候老大和田哥之间有过节都不知道，是！成王败寇，怨他自己站错队跟错老大了，可那总不能跑到人家里把人砍死吧？万一他家里有小孩儿看到了怎么办？难道在把小孩儿也灭口？祸不及家人啊，我只是拿王漠举个例子，但很可能之后会出现这种情况！”
　　田哥听后直接道：“这么长时间了，你难道不知道我是怎么做事的？”
　　“一个不留。”我道。
　　他没在说话，带上墨镜直接推门下车了。
　　秦西达盯着后视镜看田哥走远了，马上冲我说：“兄弟你放心，我负责行动，所以我会尽量避免出现你说的这种情况。”
　　“你怎么避免？把人叫出去在杀？”
　　秦西达晃了晃中指，道：“我们是明目张胆的报仇，又不是搞什么秘密活动，所以一旦出现这种情况，那先把家里人杀了不就成了！然后在杀名单的人，这样他们家里人不就看不到了。”
　　“兄弟你得知道一点，如果被看到了还留活口，那只有两种后果，一是我们被举报，二是将来被寻仇，一个两个没事儿，一旦多了，那谁都承担不起这种后果，有可能二十年后我老了去菜市场买菜，突然一个人冲出一刀把我捅死了，那他娘到了阴曹地府才知道是谁杀的我，你说的祸不及家人这句话后面还有四个字，叫祸不及家人，便及自身。”
　　“所以，大局已定，不可改变，你就别瞎想瞎提意见了！”秦西达说完又喝了一大口水。
　　下车后我又单独找到刑老板，把这事儿跟他讲了。
　　当然我没说田哥是当我面说的，我只说是电话沟通的结果。
　　刑老板马上道：“我以为田老大是个聪明人，眼下及时收手才能将利益最大化，没想到他这么冲动。”
　　我摇头：“不是冲动，是立场不同，刑叔，你理解不了，我也理解不了，反正我尽力了，但咱们恐怕都改变不了接下来的事儿，咱们应该考虑的是万一之后引起反噬，该怎么脱身摘干净。”
　　刑老板眉头紧锁，背着手不停地来回踱步。
　　我就看着他走来走去。
　　“什么时候行动？”他突然停下脚步问我。
　　“今天晚上。”
　　“你不要在跟着田老大车队了，你去我家，和我老婆女儿在一块儿待几天。”
　　我挠头道：“恐怕不行，他们肯定会带上我。”
　　“那你就找个借口，回南方和你的队伍汇合，继续干你的本行，总之你听叔一句劝，接下来的事你不要跟着了。”
　　“唉？等等....”
　　刚说完话，刑老板像是突然联想到了什么，他看着我，疑惑问道：“一楼挂的那副十字绣你也看了，内容还记不记得？”
　　“记得，那不就是风景画嘛，应该是找人定做的吧。”
　　刑老板摸着下巴想了几分钟，突然眼睛逐渐睁大了。
　　我不知道怎么了，便问他什么情况？
　　他深呼吸了一口，一脸认真看着我说：“我没错！变数依然存在。”

第309章 画中人
　　“等等！到底什么变数！能不能说清楚！”
　　不知怎么了，邢老板神色匆忙的钻进了车内，紧接着，砰的关上了门！
　　我用力敲窗户。
　　车窗缓缓放了下来。
　　虽然认识时间不长，但这段时间我见识了他的运筹帷幄和波澜不惊，可此刻，我在他眼神中真正看到了一抹慌张。
　　他看着我，认真说道：“所谓变数是指所有人都不知道的东西，现在我猜到了，那它就不在是变数，我不清楚接下来局面会发展成什么样子，我只能给你一句忠告。”
　　“老鼠钻洞，自找门道。”
　　看着车子离开，我还沉浸在这八个字背后暗含的意境中。
　　一副普通的十字绣而已，背后有什么？
　　我开始回想墙上那副十字绣的画面内容。
　　一个荒凉的小山坡，几朵云，远处立着几根木制电线杆子，电线杆子被刷成了黑色。
　　这有什么？
　　百思不解，虽然猜不出来，但直觉告诉我这事儿非同小可，我马上去找秦西达又找到田哥，把我的担忧说了出来。
　　秦西达听后道：“小题大做，过于紧张了，我们提前准备好了一切，现在是收尾阶段，不可能在有变数，就算有变数，那也是行动结束之后的变数，而不是现阶段。”
　　田哥想了想，面无表情道：“刑老板这个人不是普通生意人，他没有把话说明就说明他在怕，他怕什么？”
　　我马上补充道：“我觉得就两个东西，一是帽子，二是斑鸠，会不会是斑鸠飞回来了？”
　　田哥缓缓摇头：“斑鸠不爱吃死人肉，应该不是，帽子现在有人戴着，也掉不下来。”
　　“西达，通知兄弟们原地等，你掉头回去，我要看一眼那副画。”
　　“田老大，没必要吧？你怎么也开始疑神疑鬼了？”
　　除了秦西达，没几个人敢这么跟田哥说话，田哥并未生气，只是再次重复了回去二字。
　　秦西达嘴一撇，当即减速掉头，奔着原路返回。
　　田哥平时抽烟较少，返途路上却主动点了一根，不过他只抽了一口便夹着烟陷入了沉。
　　田哥不是普通的老大，他是一个高智商的老大，在我印象中他只败给过把头一次，就是铁佛事件那次，那次把头也是最后关头利用了洛姨这个弱点乱了他心智。
　　后续田哥迅速修正，以至于在鬼崽岭面对那个“人头篮球”他都没带怕的，因为他知道即使自己不在，也没人能动的了洛珈山。
　　所以对于现在的他来说，没有弱点。
　　回到楼里，田哥走到那副十字绣面前，驻足抬头观看。
　　我也在看，秦西达也在看。
　　秦西达突然开口发表意见说：“会不会这画的背后藏了什么机关密道之类的，要不然....就是有隐藏摄像头，把咱们之前做的事儿都拍下来了？”
　　我一拍手，激动道：“有这个可能啊！”
　　秦西达说着就要动手摘下来，不料田哥制止了。
　　田哥问：“西达，你说自己喜欢艺术，那你从这副刺绣画中感受到了什么？”
　　“嗯.....”秦西达盯着画回答道：“这是冬天场景，我感受到了荒凉，没有生机，一片死气。”
　　“你呢云峰，你也说下感受。”田哥又问我道。
　　“我？”
　　“我的感觉恰恰相反，我在这幅画中看到了绿色，绿色代表的就是春天和生机。”
　　秦西达马上转头，瞪我道：“你小子是色盲还是在质疑我的艺术欣赏能力？这哪他娘有一点儿绿色？”
　　“秦哥，我哪敢质疑你的艺术能力啊，不过小弟略懂艺术，所以有一点非常规看法，毕加索说过，色彩是一副画中最重要的部分，只要三色调配就能得到所有颜色。”
　　“你看，这上面的主色是草的黄，云的灰，还有电线杆儿上的黑，黑加灰能得到浅蓝色，黄加浅蓝就能得到嫩绿色，要是把颜色混合起来看，眼前就是一片绿啊，这暗指冬天过后就是春天，春天就藏在冬天的颜色之下。”
　　秦西达挑眉，大声道：“说到底这不是一张画！这只是一张刺绣！”
　　我摇头：“不在乎它是画是绣，因为毕加索还说过，艺术同根，画绣同源。”
　　“瞎扯！咱两说的毕加索到底是不是一个人！你说的毕加索是哪个村里的吧？”
　　我心想你急个什么？我的艺术水平比你高你接受不了？当然，这些只敢在心里想想。
　　田哥这时开口了。
　　“西达，你把这副刺绣画翻过来看看，转一圈，调下个儿。”
　　秦西达马上照做。
　　在一看，我愣住了！
　　刚才看是个小山坡，现在转一圈退后几米再看，竟然变成一座“大山”了！原本在最上方的“云”到了下边儿，这就显出了那种会当凌绝顶，一览众山小的巅峰感！
　　可以说整张刺绣画前后所表达出来的意境，截然不同！
　　没来由的，田哥突然笑了。
　　我不知道他为什么笑，看秦西达表情，估计他也不清楚。
　　“我明白刑老板在怕什么了，这个变数藏的确实深，不愧是精明的生意人，他比我提前料到了。”
　　“这个变数也的确不能讲，说出来的后果谁都遭不住。”
　　“云峰，其实这画中的山是实景，而且就在山西境内，这不是一张普通的刺绣画，这画背后指向了那个年代。”
　　“走吧。”
　　“去哪儿？”
　　“回车里，等着。”
　　“等什么？”
　　“等电话。”
　　田哥跟我说完这三个字直接转身走了。
　　秦西马上小声问我：“你听懂了没有？”
　　我摇头。
　　他立即笑了，拍了拍我肩膀说：“那看来你的艺术理解能力也有待提高嘛。”
　　我无语道：“我虽然没听懂，但我知道四楼那个男的后续有话讲，你不听两句就把人直接杀了，可能惹下麻烦了。”
　　秦西达听后不以为意，他把双手插兜里，一脸轻松说：“要老大做什么的？不就是解决麻烦的嘛，我杀他是因为不喜欢那人装比的口气，就算当时知道有麻烦我也会那么做，因为这就是我的为人艺术。”
　　田哥说是等一通什么电话，可这一等，太阳慢慢落了山。

第310章 两个时代
　　“对十！走不走？”
　　“对二！走不走！剩一张！”
　　“等等！”
　　“炸了！哈哈！”
　　“草！你他娘的怎么还有炸？输了输了！下一把。”
　　金杯车上，我无聊的看着几个人打牌，输了的这人嘴里叼着半根烟，眯着眼，很不情愿的抽出四张百元大钞扔给了对过两人，他们玩儿的不小，一百的底。”
　　“老子这个月的工资都快输光了！我就不信了！兄弟！你帮我拿把牌。”
　　我笑了笑，接替了他的位置开始一张张抓牌。
　　“唉？哥几个，你们说咱们在这里都待大半天了，等啥呢？”
　　“谁知道，估计是有什么情况吧，反正不该问的别问，老大让等就等，怎么着，你着急砍人啊？”
　　“那倒不是，我就想着早点完事在山西玩两天，听说狼帮底下有很多东北妹儿挺带劲的，要是碰到了能会一会，那也算没白来一趟不是。”
　　“呵呵，行了你，就你这瘦不拉几的身板还想会会东北妹儿？我估计一个大活儿下来能要你半天命。”
　　我一直没说话，抓完后皱眉看着手中的牌。
　　这哥们问了声怎么样，也凑过来看。
　　他脸色变了。
　　八张单牌连不起来，没一张大的，简直是狗屎牌中的狗屎牌，输定了。
　　我不动声色将牌还给他，开门下了车。
　　晚上九点多了，我盯着夜空看了一会儿，月色朦胧，不是起雨就是起风。
　　突然，一个小平头跑过来拉开车门大喊：“别玩了！老大有令！行动！”
　　刚接过我一手臭牌这哥们立即将牌扔了，另外两人冲他破口大骂。
　　回到吉普车上，我问要去哪里？
　　秦西达只回了两个字。
　　“运城。”
　　那看来田哥等的电话是从运城打来的，我又追问咱们有什么任务？
　　秦西达回答他也不知道，路有点远，到了再说。
　　随后他专心开车，一言不发，田哥不在这辆吉普上，我也不知道他具体在后面哪辆车上。
　　运城在二十年前是狼帮起源地，虽如今悍风不在，但对于当地四五十岁的本地人和我们道上人说，这座城市依然威名赫赫。
　　古惑仔有部电影叫只手遮天，我想当时他们确实做到了这种地步，现在是网络年代，网上还零零散散能找到一些当年的相关照片，传言或有虚假成分，但老照片传达的信息确真无疑。几千把炮钉枪，长短枪，像小山一样堆在某间仓库地上，其中混杂着自制手雷，雷管包等等，这张流出来的老照片也从侧面印证了杰哥之前和我说的那些话。
　　就这样，夜幕下，我们的车队排成一字，浩浩荡荡的开向了运城。
　　我不知道要去干什么，或者说眼下除了田哥，没人知道去干什么。
　　大概是后半夜一点多到的运城，车队分三波，一波原地待命，一波停在了建材市场门口接应，另一波就是我在的这波，五辆车开到了圣惠路附近的一家锅炉厂内，当年的圣惠公园才刚要建，完全是一片平整了的荒地，十几间民工住的彩钢房就在我们去的锅炉房西边儿，现在那里附近应该都成公寓了。
　　我担心可能中埋伏，所以进来后一直很小心的打量周围。
　　锅炉房门口守着四名中年汉子，其中一人走过来说道：“田老大，来都来了还不下车，这可不像你的一贯作风啊。”
　　话音刚落，田哥开门从最后一辆车上下来了。
　　他走到这人跟前，平静问道：“他人在哪里。”
　　这汉子微微躬身，手指向亮着昏暗灯光的锅炉房，脸上同样平静说：“我们老大也恭候多时了。”
　　话说完，门口守着的另外三人把路让开了。
　　田哥迈步就要进。
　　不料秦西达伸手挡住了他。
　　秦西达给身后几人使了个眼色，意思你们先进。
　　“不用，晚辈见长辈，该讲的礼数还是要讲的。”
　　一听这话我心中大震！
　　晚辈？田哥自称晚辈？？我靠....这锅炉房里的人什么来头？南方北方，黑白两路，现今谁有资格让田三久已晚辈自居，我实在想不到这号人物。
　　辈分不是乱认的，这说明里头的人也是混的，而且威望很大！
　　见田哥推门进去了，我们剩下的人赶紧跟了进去，在秦西达的眼神示意下，除了我，余外所有人的右手全部紧贴裤兜。
　　枪别在腰上是新手行为，真出情况了你还得撩衣服，这半秒钟时间可能决定了生死。
　　锅炉房内热气腾腾，面积不算大，中间整个拉了一道窗帘，在火光照映下，透过窗帘能隐约地看到一个坐在轮椅上的人。
　　这个人看不出年龄，甚至看不出性别。
　　下一秒这人开口了，声音极其的沙哑苍老，就像嗓子眼儿含着一口痰一样，以至于让人无法判断出他就是这种声音，亦或者是故意伪装的。
　　“小田啊，多年不见，你样子几乎没变啊。”
　　田哥拉来把椅子，两步走过去坐下，二人之间的距离就只有这道薄薄的窗帘。
　　田哥翘起来二郎腿，掏出一张纸，擦了擦鞋上的灰，道：“我这趟不虚此行，你给了我很大的意外，我从未想过你还活在这世上。”
　　“呵呵呵，”一阵沙哑笑声，帘后之人笑道：“我人还活着，心早就死了，我不过就是一个看锅炉房的老头儿罢了，我行将就木，你虽然样子变化不大，但你也不在年轻了。”
　　田哥手扶在椅子上说：“如果我没看透那副画，如果我没等到这通电话，你有什么打算。”
　　帘后之人缓缓摇头说：“如果我出手，你觉得你能办成这些事儿吗？”
　　田哥盯着窗帘道：“你意思是故意不管的？狼帮就像你的孩子，你忍得了？”
　　“小田，你这话只说对了一半，狼帮是我的孩子不假，但那些人不是我的孩子，我想让他们上，他们就能上，反过来也一样。”
　　“你也四十了吧，你回想下，当年的我们是何等威风，大碗喝酒，大口吃肉，大秤分金银，我也活不了几年了，有时一坐一天，半梦半醒，老是想到以前那些跟着我的兄弟。”
　　“小猴子变了，变的不受控制了，我不想在重现一次当年的噩梦，现在好了，一切归零，收拾收拾能重新上路。”
　　田哥皱眉道：“我知道你有后招，但我不打算放过剩下的人，你的人惹了我，我要杀光他们，一个不留。”
　　这时秦西达也拉了把椅子过去，和田哥并排坐在了窗帘前，也同样翘起了二郎腿。
　　看到这一幕我有些思维恍惚，感觉有点像“三代同堂”，一扇薄如纸的窗帘，划开了新旧时代。
　　秦西达翘着二郎腿道：“老头子，我管你是谁，我也不想知道你是谁，你的人惹了我们，这就是代价。”
　　“哎....”
　　一声长叹，帘后之人双手撑着轮椅，努力站了起来。
　　他佝偻着身子，冲田哥和秦西达缓缓鞠了一躬，随后说道：“我的确有计划，但我不愿意那样做，所以还请二位老大看在我这把老骨头的面子上，放过我的那些狼崽子们。”
　　我不知道田哥在想什么，但他眉头紧锁，脸上表情也有所动容。
　　下一秒，老人拿拐棍敲了敲正烧着的大锅炉，声音铛铛的。
　　他咳嗽了好几声，喘了口气，才说道：“一点儿小意思，五百斤黄金，还请两位老大笑纳。”

第311章 看不见的人
　　在听到这个数字的一刹那，田哥没忍住笑了。
　　“五百斤黄金？您老手笔可不小啊。”
　　帘后老人，声音沙哑道：“你来我这里，不就是为了这东西，在说了，小辈做错事，我这个当长辈的理当如此。”
　　“我什么时候能拿到。”
　　“呵呵，金子正融着，太烫了，我算算时间，等你回到河北的时候差不多该凉了。”
　　秦西达表情不悦，正欲开口，田哥摆手没让他说话。
　　“当年我刚上位的时候你没有乘人之危，这点我还记得，所以今天的钱我能收，人我可以撤，狼帮惹我的这事儿也可以谈，但你要回答我三个问题。”
　　“讲。”
　　田哥往后一靠，目光平静问：“你是通过什么办法活下来的。”
　　窗帘后直接回道：“李代桃僵，借尸回魂。”
　　田哥接着问：“张哥还活着没有。”
　　“死了，早化成一堆白骨了。”
　　田哥摇了摇头，说道：“你虽然身高和说话的口气模仿的很像，但你不是他本人，最后一个问题，他人在哪里？”
　　这个问题一出，窗帘后沉默了。
　　足足过了一分钟，才传来沙哑声音说道：“你为什么有这种怀疑，我就是本人，你可以进来看一眼。”
　　“怎么，你是不敢进来，还是怕见到鬼？”
　　田哥大笑，起身道：“我不用看！拉开这道帘子，就算你长的再像也改变不了我的判断，这世上，眼睛能骗人，声音能骗人，但感觉骗不了人！不过也无所谓了，这符合他的风格，你替我转告他一句话，这笔帐没有清，只不过看在他的面子上，往后延期了，只要他还活在这世上一天，那我就不会要这笔账！反过来，如果他哪天真正下去报道了，我还会在来山西。”
　　“小田，拿钱清账，这是道上规矩。”
　　秦西达表情似乎有所不满，他在旁大声道：“我们就是道上的规矩！所以我们说了算！”
　　“呵呵，年轻人，我调查过你背景，你一个在孤儿院长大的广东飞仔，在以前别说你，就是你老大想见我一面都要找关系，你不知道我是谁，不知者不怪，但口气别太重，我在跟你老大谈事情，所以你最好安静一些。”
　　秦西达听后挠了挠头道：“老东西，这话有胆你在说一遍？”
　　“我在说一遍又如何，安静一些。”
　　秦西达瞬间掏出了枪！
　　几乎在同一时间，田哥握住了他手腕。
　　“西达，退下。”
　　“我！”
　　“我让你退下！”田哥大声道。
　　锅炉房内的气氛在掏出枪的一瞬间紧张了起来，本来就热，我在旁看的更是口干舌燥。
　　秦西达看了田哥一眼，收了枪，转身便走。
　　可另谁也没想到的是，就在走到门口那一刻，他突然转过身来！对着帘子上的影子直接开了枪！
　　砰的一声！火光乍现！
　　秦西达越走越近，不断扣动着扳机，一连开了五六枪！
　　血溅的窗帘上都是！跟着田哥的几人也瞬间掏出枪对准了守着门口的几名大汉。
　　我在枪响的第一时间就跑到了桌子旁边，随时准备钻桌子。
　　可另人奇怪的是，门后守着的那几个汉子面无表情，并没有做出相应的掏枪还击动作。
　　秦西达刚要伸手掀帘子，突然又传来一道沙哑的声音。
　　“小田，你这样可不对。”
　　秦西达眼睛都睁大了！
　　我眼睛也不由自主的睁大了！
　　因为帘后又出现了一个坐在轮椅上的人！看发型和身形，还有声音，几乎是一模一样！
　　秦西达瞪着眼，枪还举在半空中，下一秒被田哥将手轻轻按了下去。
　　田哥笑道：“人老成精，这话一点没错，我看在过几年等你彻底老糊涂了，没准到时分不清哪个是自己了，不过你这招确实不错。”
　　“在谈下去没什么意义了，等我回到河北的那天，如果我看到了金子，就证明你同意了，如果我没看到金子，那就证明你没同意。”
　　“我们走。”
　　田哥说完转身就走，同时间两个人一组，用身体挡着他后背，一步步退出了锅炉房。
　　等回到吉普车上我才敢松口气，出了一后背的汗！
　　秦西达点了一根烟，又递给我一根。
　　我没接，心有余悸道：“你刚才太冲动了！那样有可能会害死咱们所有人！”
　　秦西达对着挡风玻璃吐了个眼圈，道：“我冲动个毛，你以为我是脑子坏了的愣头青啊？我们当手下的！必须学会随时看懂老大的眼色，坏人我来当，好人老大做！这点你小子以后慢慢学吧。”
　　“不过这个老东西的分身术确实吓了我一跳，现在都流行玩这种了？”
　　我把烟点着说：“正常，对于这种人，身份证那东西就是张塑料片儿，屁用没有，花钱找个跟自己长的像的人也不难，害怕被认出来还能去han国整整容，毕竟科技越来越发达了。”
　　秦西达听了撇嘴说：“反正我第一次见这样的，你猜没猜到这老头儿是谁？”
　　“不知道，猜不出来。”
　　他道：“我也猜不出来。”
　　其实我隐约猜到对方身份了，但田哥不敢说，我更不敢说了，这个人只能活在传说和故事里。
　　“云峰，你知不知道田老大为什么刚才说那种话。”
　　“什么话？”
　　“把这笔帐延期，而不是清账。”
　　我知道这个问题没那么简单，于是便皱眉思考。
　　不过秦西达没什么耐心，他冲我道：“你跟田老大认识这么多年了，还没有我了解他，他虽然没说，但其实我知道原因。”
　　秦西达左右看了看后视镜，小声说：“在我看来，他这次大动干戈血洗山西的原因主要有两方面，不单单因为候老大想对他动手，还有就是狼帮的那帮人明目张胆的侮辱了洛伽山。”
　　“你不知道，那帮孙子在内部天天拿这事儿调侃，还对外散播谣言，说田三久天天抱着死老婆睡觉，难听的话还很多，反正....这事儿你知道就行了，可千万不敢跟任何人说。”
　　“另外，把帐延期也是为了方便刑老板的后续计划，有田老大这句话，那老东西就不敢动刑老板，只要他能顺利扶持一个人出来上位，那新狼帮就是我们的囊中之物。”
　　“原来是这样.....可是只要他在一天，那最后的结果不好说，说不定有变数。”我道。
　　秦西达摸了摸下巴，说道：“变个屁！他多大岁数了？田老大才多大岁数？用时间换时间，我们会把他压到死，这就是田老大骨子里的自信！”
　　我点头：“那如果刑老板幕后接管了现在的狼帮，田哥会不会真让他还这笔账？”
　　“首先，我们还了他这次帮忙的人情，至于到时要不要他还这笔账，就要看他那时的表现了。”
　　他眯着眼，又说道：“这招非常厉害，等事情传出去，我们不但血洗了狼帮，挣到了面子，拿了钱，还了人情，甚至还控制了几年以后的山西。”
　　“所以，云峰你小子以后可不敢说田老大糊涂了，他这份算计....比谁都精。”
　　我苦笑：“我那是气话，我知道田哥从来不是莽夫，不过这事能成里头也有我的功劳。”
　　“我靠！你干毛！烫死我了！”
　　他乘我不备，突然用通红的烟头烫了我胳膊一下。
　　他随后说：“知道有你的功劳，怎么，你难道还想分点金子？我是想告诉你，有罪自己背，有功不要说！要适当展现出自己的缺点，比如我，谁他娘的得罪我我就崩了谁，只有这样，未来我才能安全。”
　　“我比你年纪大点儿，我也是真心拿你当兄弟看待所以才跟你讲这些，另外咱们还有一个共通点，知不知道是什么？”
　　我想了想，疑惑问：“是艺术？”
　　秦西达撇嘴：“艺个毛啊，因为咱两都是孤儿。”
　　说完，他扭头看向窗外漆黑的夜景，平静道：“你跑江湖的，我混社会的，虽然不同，但我们的前途就跟这外面的天一样，很黑，看不到脚下的路，哪天如果你掉坑里了，那我没准可以拉你一把，反之亦然。”
　　我没回话，和他一样，静静看着车窗外浓重的夜色。
　　这一刻我突然觉得，我应该重新认识田哥，还有眼前的这个男人。

第312章 谜一样的男人
　　五百斤黄金，按当时金价说在三千万左右，寻常人听起来觉得天文数字，可在我看来，真不多，甚至少了，也可能田哥这趟山西之行的最终目的就不是为了拿钱。
　　在这件事发生的前两年，也就是2005年，凡是接触过文物这个圈子的人都听说了那个元青花罐子卖了两亿多，如果现在拿来在卖，我觉得撑死几千万，可在当时折算成黄金，大概两吨多黄金，这么一对比，还觉得多吗？
　　冒如此高的风险，秘密谋划，大动干戈，调动人员，横跨两省，最后得来的钱，还买不到半个罐子。
　　肯定有人会说那罐子是国宝，不能这样换算，可在我认知中，那不是国宝，那就是一个大罐子。
　　所谓国宝是指这东西背后代表了某种文化，某段历史，而元青花我甚至认为不是本土文化孕育出来的产物，它是舶来品，搞艺术的那帮人套了层伪装，前面加了个“元”字。我还是那两点看法，一是这东西存在文化断层，元之前的宋青花丑的不能看，可等到了元一下变得精美绝伦，这中间没有发现过渡性质的实物，在者，国内元青花数量非常少，可实际上在国外数量不少，是论百件计的，如果是本地文化的东西，不太可能会出现这种现象。最后还有一个证据，这东西在元墓中基本不出，高等级元墓也不出，它唯一会出现的方式就是窖藏，这也解释为什么这罐子在当年卖两亿，现在价格大跳水的原因，因为玩这些东西的人的认知在随着时间提高，在回头看，我以前描述的那些稀奇古怪的文物和古墓，它们未来的走势也必会是这样。
　　.....
　　“怎么不跟着大部队走？我们还有事儿？”
　　从锅炉房出来，秦西达开着田哥的吉普车没有跟随大部队，而是沿着圣惠路绕了一圈，不知道在找什么。
　　此刻已是半夜，沿街店铺都关了门，到处黑灯瞎火，秦西达开了音乐，他左手搭窗，右手搭着方向盘，一脸悠闲。
　　“确实有事儿，我要回那个矿山上当面交代给阿星他们几句话。”
　　“那走啊！路还远着呢！”我大声提醒道。
　　他打了个哈欠说：“一天没吃饭，你难道不饿？我说这地方好歹也是在市里，怎么连个亮着灯的饭店都没看到。”
　　“什么节骨眼上还想着吃饭！咱们应该赶紧往鹊山那边儿走！要是让狼帮的人知道咱们落了单！没准会派人搞咱们！”
　　他笑道：“田老大巴不得他们来，放心吧，他们不敢。”
　　突然他眼神一亮，示意我道：“你看那边儿，有家店还开着门，过去吃点儿东西。”
　　我也一天没怎么吃东西，它不提还好，它一提我肚子饿了，但我还是相对谨慎，所以我提议可以去打包两份饭在车上吃，这样一旦有什么情况咱们随时能跑。
　　秦西达不同意，他说不敢把这辆吉普搞脏，于是直接停在了马路边儿，领着我进去就坐下了。
　　小饭店没客人，我们要了两个热菜一个凉菜，外加两大碗米饭一瓶汾酒，菜还行，但酒不好喝，我觉得可能是勾兑假酒。
　　饭后一支烟，赛过活神仙。
　　酒足饭饱后我短暂放下了对周围的戒备心，和他闲聊了起来。
　　他靠在椅子上说：“还记不记得，我当初让你给我介绍宋家兄弟认识，后来我也是打听才知道，兄弟你是纯吹牛逼啊。”
　　我马上道：“你现在不是跟了田哥了嘛，还惦记宋家兄弟干什么。
　　”
　　他用牙签挑着牙说：“这就叫阴差阳错下的缘分，其实那阵子我确实是想跟宋家兄弟认识认识，不说追随，起码想混个脸熟，因为我喜欢河南。”
　　“原因呢？”我问。
　　“那里古董多，宋家兄弟在黑古董这块儿我说国内第一，有没有意见？”
　　“没意见。”
　　“在者我之前搞魂瓶出口生意，也和宋家兄弟的路子契合。”
　　我皱眉道：‘其实我一直不太理解，魂瓶那玩意儿我在墓里看到都不愿意拿，市场上也冷门，卖不了大钱就没有太高价值，还有，河南文物是多，但山西陕西包括河北也不差。’
　　他反问我道：“那你觉得一个完整的北魏黑陶魂瓶值多少钱？”
　　“带不带刻花？”
　　“不带，就普通的。”
　　“那....两百块钱？可能还不一定有人要。”我说。
　　他砰的一拍桌子！指着桌上的盘子，大声说：“这一个菜盘子好点儿的还要几十块钱，北魏到现在一千四百多年！一个完完整整的魂瓶才他妈值两百块钱！你觉得合不合理？是不是现在的价值被低估了！所以我要是存一万个！等十年后涨到两千一个了！我的资产是不是翻了十倍！关键这东西好买！之前我那些都是买五个人送两个！”
　　我喝了一口热水，道：“你这样说我就能理解一些，你觉得这东西现在价格低，将来一定会大涨？也就是说你存一千万的货，将来起码值一个亿。”
　　看他点头，我摇头：“我和你的看法相反，我觉得这东西将来也不会涨，你拿一千万存这东西，还不如放银行吃利息。”
　　我接着说：“不是所有年头长的古董都值钱，好比汉代的一块墓砖，你就算给我一百块钱我都不要，那玩意儿死沉。”
　　“那不一样！汉代的砖说到底还是砖！而魂瓶在当时也属于手工艺术品！和砖的性质能一样吗？”
　　“兄弟，这玩意几乎历朝历代都有，起初我就是抱着投资倒卖的性质收集的，我住那地方你也看过，你没觉得震撼？”
　　我回想了当时第一次见他的场景，点头：“这点我承认，确实挺震撼的。”
　　他深呼吸，声音小了两分，冲我说：“当我第一次摆满架子，晚上独自面对这些瓶子的时候，你猜我心里感受到了什么？”
　　我摇头说不知道。
　　“是人生，人生的艺术....”
　　“这就好比你看一本别人写的书，当我看一个瓶子的时候就像在看书，一个古代人，经历了出生成长，求学经商，娶妻生子，到最终入棺填坟，装进这一个小小的瓶子中，如果不是这个瓶子历经千百年时间保留下来，那这位古人就像没有存在过一样，反过来，你买到了这个魂瓶，就好比发现了一个本不存在的人！我甚至可以给它命名，去走访查资料考证它的一生，这背后的意义，难道还不值区区两百块钱？”
　　“当然，这一切的前提是要原装货，所以我收集的也都是原装货！”
　　我放下水杯，沉思，想了想他这番话，最终我得出一个结论。
　　他极有可能精神上出了点问题。
　　如果让我晚上不开灯，独自面对一墙的“原装”魂瓶，我会害怕，万一哪个瓶子突然自己动了一下，或者听到了什么奇怪的响声，那我会马上跑，这才是正常人的感觉思维！
　　我佯装夹了一筷子菜，问他：“秦哥，你从小到大都是这样吗？”
　　“什么意思？我从小到大怎么了。”
　　“我意思是，从你记事儿起到现在，你有没有什么时候感到害怕过，恐惧过？”
　　他想了好一会儿，最后皱眉摇头说：“应该没有。”
　　这真是个谜一样的男人，我放下筷子，回想了他做的一系列事儿。
　　我觉得大概率没跑，基本确诊了。

第313章 假酒真言
　　“发什么楞？还剩这么点儿！喝完啊！”
　　“不了，我嗓子不舒服，喝热水就行。”
　　我怕让老板听见，所以本着多一事不如少一事原则，没说他家这酒不对的事儿，但秦西达似乎完全不在意，还剩些，他全倒自己杯里了。
　　看着他自斟自饮， 我在想，精神或者心理学上，到底有没有这种对外在一切失物失去恐惧感的病？如果有，会不会伴随着失去其他方面的情感？如果没有，那他这是怎么回事？难道天生就这样？我对这方面一窍不通，非常想要知道答案。
　　似乎是假酒上头，他话也逐渐密了起来。
　　“我说我喜欢河南！除了宋家兄弟的原因外！还有一点！那里地下有殷商文化！这在全国都是独一份儿！”
　　“我说过吧，除了魂瓶，我喜欢一切有神秘感的物件和文化！就说青铜器，西周的你能不能看懂？”
　　我道：“我能看懂绝大部位。”
　　他给我比了个大拇指说牛比，接着问：“那商代的，或者在往前的呢？”
　　我认真想了想，摇头。
　　商和周挨着，有的专家常说商周不分，这大错大错，其实真正懂的行家都知道，商的东西和西周的东西根本不一样，就好比两个世界的物件，截止到现在，商代很多东西没人能看懂，还有部分搞研究的认为我们的文化初步形成是从“周礼”出现后开始的，这个观点我认为有道理。
　　秦西达道：“只有河南出殷商的东西，尤其安阳，头十年吧，我就遇到过有人打包卖甲骨文的，一袋子，五十万！没挑过，没捡过，新鲜货。”
　　我说：“那得先确认是真货，这东西假的很多，有不少都是找那种埋地下几百年的动物骨头后刻字仿制的，不好认。”
　　“你等等！我现在还有当时中间人拍的照片！你看看真的假的！”
　　他掏出手机，翻了会儿，拿给我看。
　　照片质量拉胯，我第一眼看还以为谁吃剩的排骨，排骨上还刻了类似文字或符号的标记。
　　我又仔细看了看，点头：“是真东西，牛肩胛骨的一块残缺甲骨文，大概是商代晚期的。”
　　他拍大腿道：“我他娘当时想买！钱都准备好了！但中间人突然失踪！后来这批东西也没了下落！”
　　我道：“这有两种情况，一种是被抓了，另一种是有人出了个中间人不能拒绝的价，所以你被截胡了，这种东西既然能从河南出来，那后者的概率更大，人拿了一大笔钱，肯定不会在和你联系了。”
　　他叹道：“这就叫没缘分，我当时还想着买下那袋子，洗一下，一个魂瓶里放上一块儿，那多牛比。”
　　我笑道：“也许你没买下是好事，那东西风险比你想象的高，凡是在市面流通的，哪怕小孩儿拳头那么大的都被定为了一级出土文物，比青铜器还严重，你说的这个中间人要是他被抓了，那连律师都省了，直接进去吹蓝球了。”
　　秦西达抿了一口酒，说道：“其实我对甲骨文也略有研究，我还破译了一个字。”
　　“哦？是吗？”
　　他用手指沾水，在桌子上画了一个歪歪扭扭的符号。
　　“知不知道这什么字？”
　　“no。”
　　“呵呵，这个字只有我认出来了，你看它这两撇，像不像青蛙弯曲的后腿？还有这个半圆，像不像肚子？”
　　“这是哥蛙字？”我问。
　　他哈哈大笑，指着我道：“错了！这个字应该念跳！弹跳的跳！”
　　我觉得他说的有道理，但也仅限于有道理，没人会认的，因为想确定一个甲古文很困难，需要“音形义”全部破解，这就必须要有完整甲骨文句子流传下来当佐证，比如一块甲骨文上写了“我能什么两米”，这时候把这个字套进去，就是“我能跳两米”，只有这样音形义，全说通了才算认可。所以有条新闻说面向社会征求破解甲骨文，破解一个字奖十万，听听就行了，因为个人很难找到完整的句子来佐证，宋家兄弟都不敢说能找到。
　　我夸了他的想法，我说这个字很可能就是念“跳”，他听了很高兴，于是又对我说：“兄弟，早年出土的那件商代青铜器你肯定听说过，里头还有完整的人头，你说当时的人为什么要把人头砍下来放锅里蒸？ ”
　　“你肯定会说祭祀对吧？那为什么特意选了一个年轻女孩儿来祭祀？又为什么要用这种祭祀方式，把头蒸了？”
　　其实我知道原因，但我想听他讲，于是问他为什么。
　　他双手来回比划，说：“因为少女纯洁干净，商人那时候就意识到了高温蒸气这种方式能杀死眼睛看不见的细菌，人头这样处理就会干干净净，可能当时某位有权势的人得了什么病，所以用这种方式进献瘟神，以此来祈祷自己疾病痊愈，这可能是古代对瘟神最早的意识雏形，也可能把古人对病菌的认知提到了三千多年前。”
　　我听后鼓掌道：“不错不错，小伙子有前途，精辟，有没有考虑加入我北派？你这人什么都不怕，确实挺适合干盗墓的。”
　　“呵呵，你意思你干了这么些年还会害怕？”
　　“是啊，有时候是怕墓里的东西，有时候是怕背后的人，比如飞蛾山，有时候会想起来，还是怕的不行啊。”我说。
　　“打住打住！你别提那事儿，我说过这事儿不能聊。”
　　“聊点别的，跟我说说看土和用洛阳铲的事儿吧，我对这方面也懂一些，但涉猎并不深，我想听听你这个北派年轻辈第一高手的看法。”
　　我起身去接了一壶热水，回来坐下说道：“黄土，黑土，花土，杂土，褐土，红土。”
　　“简单总结就是，黄黑花，杂褐红。”
　　“土质松散，含大量植物根草木灰，甚至小块儿瓦片的都是花土和杂土，没用。”
　　“土质松软，多虫子眼儿，带出来木炭灰，朱砂红，或者淡绿绣的基本都是墓土，我说的松散和松软可不一样。”
　　我跑去后厨跟坐着睡着了的老板要了一把鸡精。
　　“好比这是松散土。”
　　我手松开，鸡精哗哗往下流，像干沙子一样。
　　随即我往手心倒了点水，来回搓了搓，在将手慢慢松开，这时鸡精一块块儿的往下掉。
　　“看懂了没？差不多就这个感觉。”
　　“这种墓土从西周到辽金都这样，在分细点儿，红土又分南方地区的自然红土和墓里的朱砂红土，那种褐色硬土里如果也有虫子眼儿或者陶片儿，那年代就早了，可能是新时器时代甚至更早。”
　　“洛阳铲没什么好说的，我有一把行里顶级的洛阳铲，就用来打个探坑，卡卡边，我现在有时甚至不需要打探坑，直接就卡边了。”
　　“三步边儿，六步边儿，交叉步边儿，如果我卡出来这个墓的边儿了，那就知道了它的形状，在根据形状判断年代，然后根据年代知道地下墓室的规格走向，不同年代棺材的大概位置和墓主人尸骨朝向不一样，有的是躺在棺材里，头朝北，脚冲南，也有的刚好相反。”
　　“对应的，就能知道陪葬品是集中在头那边还是脚那边，这时候在下铲，就能精准定向。”
　　说到这里，我想了想道：“其实我还有不少东西要学，我现在已经超过了看土阶段，到了尝土的阶段，而北派中最厉害的盗墓贼，不需要看，也不需要尝，完全只凭手摸就能知道这些，准确率百分之百。”
　　秦西达听后惊讶道：“全凭摸？摸能摸出来是什么颜色的土？这不太可能吧。”
　　“可能！完全可，等我完全掌握了尝土，我也会试着学摸土。”
　　“那很难，比听雷还难，我问过把头，都是他上一辈的老盗墓贼用的技巧，把头说这些高手能靠摸土来感觉到地气。”
　　“地气？”秦西达一脸难以置信。
　　我点头：“没错，就是地气，那是最高阶段，到了那个阶段，我刚才讲的所有这些看土知识基本都可以扔了不要，眼把头眼把头，到了这一步，就舍弃双眼了。”
　　秦西达疑惑道：“可我觉得用眼看不是更快一些？就像你，一眼能分辨哪种土之下是否有古墓。”
　　我摇头：“反正我一定会到达这个阶段，一来为了提高自己，二来为了致敬前辈。”
　　我又问：“你知不知道这些人为什么要摸土？”
　　秦西达摇头。
　　我看着他，笑道：“因为盗墓都是晚上盗的，以前没手电。”

第314章 突然的道别
　　“哈哈哈！你他娘讲冷笑话是吧！”
　　秦西达反应过来，放声大笑，他的笑声连刚睡着了的小饭店老板都吵醒了，我提醒他小点儿声，别让人听到了。
　　“我说的是事实，以前条件差，哪有咱们现在的防水手电强光手电这些，带个火折子稍微沾点潮气儿就不好使了。”
　　“那你知不知道，现在你们北派中有几个人到了你说的摸土境界？”
　　“有几个，岁数都不小了，总之加起来不超过十个人。”我回答道。
　　“行了行了，那我祝你早日成功，现在饭吃了 酒喝了，天儿也聊了，老板！结账！”
　　“加上酒，一共是二十二块。”老板过来笑着说。
　　秦西达直接从兜里掏出一捆钱，他叼着烟数了大概二十张吧，扔给了一脸茫然的店老板。
　　“不是...这什么意思啊老板？”
　　“没什么意思！今吃的高兴！赏你的！哈哈。”
　　他说完还拍了老帮肩膀一下。
　　看他脚步不稳，我连忙跟了出去。
　　他总共喝了三杯半，看来酒量不太行，我是嫌这酒难喝，要不然我三斤都没事儿。
　　“秦哥，我大概知道路，我来开吧，到鹊山挺远的。”
　　“不用！我又没醉！在说了兄弟，你不用跟我去了。”
　　“我不去？”
　　“是啊，我刚刚没说，这顿酒就是咱们的分别酒，这也是田老大的意思。”
　　秦西达醉眼朦胧，指了指自己，又指了指我说：“兄弟，你记住我的那句话，咱们是不同路上的人，我该上路了，你也该上路了。”
　　他从兜里掏出一串钥匙扔给我道：“这是田老大留给你的车，停在大富翁商场对过的马路上，是一辆老奥迪，你看你身衣裳破的，哪里像资产千万的人，记得买身行头拾嘬拾嘬自己。”
　　“走了，我们后会有期。”
　　他笑着说完，一脚油门跑了， 留下我独自在街上。
　　说实话，我没想到田哥故意给我留了辆车，他暗指的意思很明显，不要跟着我们，这导致我想亲眼看看五百斤黄金样子的计划也泡汤了。
　　我叹了声，转身向小饭店走去。
　　我跟老板打听大富翁商场在哪里，老板告诉了我大概位置，他说有些远，这个时间不好打出租车，我可以在他店里坐到早上在走。
　　我拒绝了他好意。
　　深夜独自漫步街头，我又是一个人。
　　走了半个多小时，突然感觉到额头上传来一丝凉意，抬头一看，竟然飘起了小雪花。
　　是雨夹雪，应该下不大。
　　前方两百米不到有个大垃圾桶，垃圾桶后边有棵树，我走到这里坐了下来。
　　先给胖子打了个电话，我问他和秦月月到哪儿了，又问了那批货具体藏在哪里，接着我打给了刑老板。
　　“刑叔，你消息比我灵通，具体情况都听说了吧？”
　　“都听说了。”
　　“那你现在什么打算？我现在就想知道，这事儿是不是算完了？”
　　他嗯了一声，说：“目前综合各方形势看，到此为止了。”
　　“后遗症？有没有？”我沉声问。
　　“肯定有，但在我掌控范围内，所以你不用担心。”
　　“有你这句话我就放心了，刑叔，还有个问题，黑驼山出那批山芋我该怎么处理？”
　　他想了想，回道：“现在风声很紧，那批山芋烫手。”
　　我笑道：“是烫手不假，但热乎的吃起来香，我本想通过朋友渠道把这批山芋卖到外地的，但如果刑叔你有兴趣，咱们可以谈，在加上之前剩下的那一半货，我绝对给你个心动价。”
　　“你小子，我就知道你没打好主意，你想要多少。”
　　我脑子里大概算了算，冲电话说：“所有东西加起来，大概一百七十件左右，我就算八万一件，怎么样？我这次不方便带现金，你直接转我卡上。”
　　我这个报价非常低，因为我看上的东西没有差的，如果单独卖的话，平均一件小几十都问题不大。
　　我不信他不心动，这是被逼的没办法，我迫切想要“安全变现”，安全在前，变现在后。
　　不料对方听后说：“价格没问题，不过我最近要用很多钱堵窟窿，先欠着行不行。”
　　“那肯定不行！”
　　“刑叔，我不容易！这不是我一个人的货！我回去后一堆人等着要分钱！你打白条我怎么回去跟他们交差！”
　　“这样，我可以周转下，先把钱给你，不过必须抹零头，凑整数。”
　　“好！那就六十的零头抹了，一千三！”
　　“不，我的意思是抹掉三百六的零头，一千整。”
　　“刑叔....做人不能太黑心。”
　　“小子，我是靠挖煤发家的，心早就染黑了。”
　　“心太黑了容易堵血管儿，万一心肌梗塞了怎么办。”
　　“呵呵呵，我可以做支架。”
　　深呼吸，我咬牙说：“一千万！我们朔州见！”
　　挂了电话，大声骂了两句，这时我抬头突然看到一个老大娘站在我面前，冷不丁吓我一跳。
　　“您有事儿？”
　　“小伙子，我家就住这里，你要不嫌弃，我拿几件旧衣裳给你吧，现在都零下了，得穿棉袄了。”
　　“不用不用！大娘你误会了，我只是走累了，坐这里歇歇脚！”
　　说完我赶紧开溜。
　　当年乞丐刘调侃说我有加入丐帮的天赋，看来此话不假，之前好几次都这样，有人给吃的，现在都开始给旧衣裳了。
　　我像那种买不起的样子？简直莫名其妙。
　　早上八点多钟我才到地方，当时大富翁商场招牌是绿色的，广场上还有个铜人，门口左边是一家电器专卖店，在往左走是一家体育用品店，秦西达说的车就停在体育用品店门口，我远远按了下车钥匙便确定了是这辆没错。
　　取了些钱，吃早餐，转商场，买衣服，买手表，剪头发，就是高消费。
　　试新衣服时看着镜中自己，我很满意，一千块钱外套和五十块钱的外套穿在身上，那确实区别很大。
　　十一点多，我提着大包出来后又在麦当劳打包了炸鸡腿，打算带在路上吃。
　　掏钥匙，钻车里，将一袋子东西扔副驾座椅上。
　　“云峰，回来了。”
　　一瞬间！我愣在了当场。
　　看了看后视镜，我缓缓转头。

第315章 真正的幕后之人
　　“把....把头？？！”
　　我用力揉了揉眼，确定自己不是因为一晚没睡看花眼了。
　　棉衣布裤，双鬓斑白，脸上那抹笑容与普通上了年纪的老者无异，但那双眼睛仍旧清澈，不是把头还是谁！
　　“把头！你什么时候过来的！”
　　“不是！你怎么会在这里！？”
　　“我怎么就不能在这里，我这个当师傅的放心不下，来看看你不行啊。”
　　“不对不对...把头你让我缓缓！”
　　把头看着我说：“云峰，你是不是以为自己这招很厉害。”
　　“我....我觉得还行...就像把头你当时用的那招驱虎吞狼。”
　　其实我对自己这招挺满意，利用了天时地利人不和，只是没料到候老大能把人那样带出来，外加最后的变数。
　　把头脸上笑容消失了，皱眉说：“臭棋一招，杀敌一千，自损八百。”
　　“如果虎吞了狼，那吃起来羊会更肆无忌惮。”
　　“把头，狼都到了羊圈门口了。如果不用此下策，那光狼就把羊吃完，还怕什么虎？
　　“狼来了吃饱了就走了，老虎来了会咬死所有羊，这就是区别！你知不知道你差点把谁引来？”
　　我摇头。
　　把头道：“如果不是我干预，有可能造成像上一次那样的回关，那次北派损失了多少高手？如果发展到那一步，就算你人没事儿，但在行业内也无法立足，所以我才说你这招是臭棋，明白了没有？”
　　我脸色难看，确实....
　　我没想过除自己安全以外的任何东西，想在行业内立足，名声很重要，一旦名声坏了，那什么事儿都办不了。
　　“把头，刑老板说的把老斑鸠引走的高人，就是你吧？你们早联系上了？”
　　“没错，云峰，我十天前到的山西，你做了一个局，而我为了配合你，在背后做了三个局。”
　　“孟尝一局，刑老板一局，老斑鸠一局。”
　　“刑老板这个生意人比我想的还要聪明，还要有魄力，他敢赌，赌鹊山上那一枪打的不是自己脑袋，他虽然听了我的计划，但加了自己想法，现在看来他赌对了，对他自己来说，确实做到了利益最大化，至于孟尝...呵呵。”
　　把头笑着摇了摇头，看着我说：“不过他想把你留在山西做他女婿，这点我可忍不了，你是我徒弟，将来要给我养老的。”
　　“怎么云峰，还不高兴了，难道你真想留下来当上门女婿？”
　　“我没有不高兴！我最看不起的就是当上门女婿的！把头，我就是觉得....算了，我不说了。”
　　“你觉得我把你蒙在鼓里？像个棋子一样，没有参与进来？”
　　大多时候，就算我什么都不说，把头也能猜到我在想什么，这次也一样。
　　把头叹了声，道：“到最后你会明白，我做的一切都是为了保护你，王瓶子这一脉传到你这里，不能出差错了，帮会也好，江湖人也罢，都不能欺我北派无人。”
　　我沉默了一会，开门下车，双膝跪地，磕了一个头。
　　此刻车停在繁华的商业街旁，所以有不少人看到了这一幕，我不在乎路人看法，尽管我穿着一身新买的名牌衣服。
　　男儿膝下有黄金，我这一跪，比黄金重的多。
　　把头表情有些惊讶，我起来说道：“把头你放心，师祖这一脉我将来也会传下去，不会断了的。”
　　把头笑道：“眼看着过年了，云峰你这样我要给你红包。”
　　“不用红包！把头，你能多交我点儿东西就行，经过这次的事儿，我感觉我还要学的东西有很多。”
　　把头摇头：“在技术上，我已经没什么东西能教你的了，你人脉也够强，你现在唯一缺的是沉稳和随机应变的破局能力。”
　　“你手机给我看看。”
　　我递了过去。
　　他翻看了我手机一会儿，满意道：“不错，当年在银川你手机上都是什么小美小红小白的手机号，现在进步很明显。”
　　我说那是您老教的好，那些没用的号码就应该统统删掉。
　　把头再次点头。
　　我不敢说的是，其实我有好几部手机，小美，白老板，小鸡脚婆，虎妞夏米琪，叶子，等等等，我全保存着，只不过那部老手机一直不敢开机。
　　确实是这样，时间越长越不敢开机，我就怕开机会看到很多未接来电短信什么的。
　　拿白老板举个例子，我害怕看到这样的短信。
　　“嗨，项云峰你还好吗？我下月要结婚了。”
　　“项云峰你这个号是不是不用了，其实没什么，你不要多想，我只是想告诉你在来银川的话可以来找我玩儿，我孩子都三岁了。”
　　当然这是我幻想的，因为男人多多少少心里都带点占有欲，我知道自己根本没有权利干涉对方生活，但我有权利开不开机，只要我不开机，那我的回忆就是美好的，用英语说就是：“you，回忆，椅子米。”你的回忆属于我。
　　“把头，小萱豆芽仔，还有鱼哥他们这次没跟你来？”
　　“没有，他们来了添乱，我这次来也是找了个借口，我们在千岛湖有了重要的新发现，我给他们安排了任务。”
　　“新发现？有什么大进展？”
　　把头颔首：“具体的回去再聊，文斌性格稳重，他猜到你肯定碰到了什么事儿，豆芽仔天天念叨你，如果不是我叮嘱，他肯定一天给你打十个电话，他还常说，你拿着我们的货钱跑路了。”
　　“妈的！豆芽仔是两天没打他，皮痒痒了，把头，那我汇报一下出货情况。”
　　我详细说了这次出货的量和总钱数，无一隐瞒。
　　“还有把头，我还得回朔州一趟，最后和刑老板做个交接，仓库剩的货让他自己去拉，那个地方很安全，不会出问题。”
　　“最近没和你那个弟妹联系？”
　　“联系了，小影和亮子还在河北呢，把头，我这次认真想了想，你之前说的是对的，我们还是要改回原来那种老的出货方式，不存货。”
　　把头眯着眼，反问我：“怎么了，那项哥你不发展你的新型模式了？我觉得你表弟一家人可以信任。”
　　我赶忙摆手说不了。
　　把头这话里讽刺意思在明显不过。
　　因为当时我为了这个模式和他顶的很厉害。
　　我说要学姚师爷的宝之都模式，把头则说那种模式不适合我们，我则说他思维固化，北派要跟上新时代。
　　这次如此麻烦，追究起来，一切根源还是在亮子和小影身上，亮子如果不赌，小影如果能及时告知，那我就不会和赌场，和秦娟，包括和现在的狼帮接触。
　　如果这些货没能追回来，没能卖出去，没能拿到钱，那我们整个团队，一年辛苦泡汤，纯白干！
　　把头知道当时说服不了我，所以让我来做，结果，最后还是他来收的烂摊子。
　　所以我深感抱歉，他刚才反讽我，我真的无言以对，脸都红了。
　　把头拍了拍我，安慰道：“行了云峰，我们路还很长，打起精神来，这次如果我拦着你，那你的心始终收不回来，你记住，不管什么时候，干盗墓的都要偷偷摸摸，而不能光明正大，我们北派一些老规矩能传到今天，那自然有它存在的道理。”
　　把头神色疲惫的揉了揉太阳穴，闭着眼说：“所以说云峰，永远不要眼红同行挣钱多，你经历过这事儿应该明白，一时挣的钱，连纸都算不上。”
　　“走吧，去找刑老板，我也想跟他在喝一杯茶。”

第316章 上门喝茶
　　潮水来的也快，去的也快，潮水退去后一地死鱼死虾，而当这些死鱼死虾被人清理过后，那在来的人甚至都不知道昨夜涨了潮。
　　之前刑老板说的那位引走老斑鸠的高人就是把头，问题是把头怎么做到的？
　　我问过，但没有得到确切答复，但我猜到了一部分。
　　同样是在06年年底，同样是在山西！出了一件很大的“事儿”！
　　我这个行里人都不是很了解，更别说普通人了，直到几年后等彻底发掘完了，随着消息披露才被人逐渐了解，这个地方就是“山西翼城”。
　　很多人没听过这地方，其实它属于临汾下辖的一个县，老斑鸠刚注意到黑驼山，转而又被翼城大河口古墓群引走了，而这个地方发现的被盗古墓群，就是后来爆料的“霸国。”
　　这是个十万火急的惊天大发现，这个霸国诸史不载，如果不是这年在翼城被发现，那可能未来几百年内都不会有人知道历史上还曾有过这么个国家。
　　这是一个“家族式”墓葬群，时间从西周延续到了战国，那个地方大概有四千多座古墓葬在一起，地表不见封土，每一个墓都不大，行里人为了快，用洛阳铲卡出边儿，然后直接“大切块儿”，在用封闭货车拉走，每一块都是一座墓，这种早期家族土坑墓没有棺材，但会出一些高品质玉器和青铜器，就很随意的散落在土层中。
　　几个晚上时间， 大河口那地方就像分蛋糕一样，这少了一块儿，那少了一块儿，等老斑鸠赶到，起码丢了几十块儿‘土蛋糕’。
　　地上一个个大方坑，都是野路子干的，后续两年之内，这些土蛋糕被陆续追回了，逮了很多人，同时出土了那件印有“霸伯”铭文的青铜重器。
　　把头不说，我不知道他在这事儿中间起了什么角色，可以猜猜。
　　抓贼抓赃，等老斑鸠处理完这事儿回过头来，我们早跑了，同时刑老板也收拾好了一切，对方肯定也猜到了会这样，但没办法，这就是把头的高明之处。
　　再说老斑鸠这种人物，和老学究一样，本身就是亦正亦邪，有时候走的路子比正规军还野。我想对方反应过来后可能会笑一笑，骂一句老狐狸你等着，看看谁能活过谁。
　　......
　　次日，朔州。
　　“把头，前面两个红绿灯左拐就到了，不用买东西，都这么熟了，搞那套做什么？”
　　“云峰，让你买就买，人情世故，哪有空着手上门的？”
　　“哦。”
　　我停车在路边店买了两条华子一瓶酒，虽然刑老板抽的是雪茄。
　　昨晚我和刑老板通电话约了时间，见面地面不在之前那栋别墅，是另一栋别墅。
　　到了门口，我上前按门铃，刑老板老婆给开的门。
　　“小项你们来了，你看你来就来，还带什么东西，显的生分。”
　　她十分热情接了东西迎我进屋。、
　　她今天穿的拖鞋居家服，把头从背后踢了我小腿一脚，我赶忙转移了目光。
　　“你们稍微坐一下，我老公马上回来，想喝点什么？咖啡还是茶？”
　　“咖啡，谢谢嫂子。”
　　“咳....云峰，注意辈分。”把头提醒道。
　　我笑道：“叫嫂子显的年轻，是吧嫂子？”
　　“没关系，我不在意那些的。”
　　刑老板老婆冲把头礼貌笑了笑，转身冲楼上喊：“小红！小项来了你也不下来打个招呼！”
　　“我知道了妈！”
　　原来大小姐也在。
　　喝的刚端上来，刑老板便赶回来了，他咯吱窝夹着个皮公文包，快步走过来，伸手笑道：“不好意思，让二位久等了，我这太忙了。”
　　把头起身和他握了一下手，笑道：“听说刑老板收藏有不少好茶，老夫带着徒弟厚着脸皮过来讨杯茶喝，希望没给你添麻烦。”
　　“王把头这是哪里话，我求之不得，请。”
　　“请。”
　　我赶忙端着咖啡跟进了书房，
　　刑老板拿出了他珍藏多年的好茶，我尝了一口，还是觉得咖啡香。
　　“王把头，今天咱们算是正式见面，我刑某人不会乱恭维人，咱们能赢下这一场，你当仁不让居首功，正所谓事了拂衣去，深藏功与名，你我见识到了，原来连环局还可以这么玩儿。”
　　把头笑道：“过奖，我只不过是顺势而为，能赢下这一场，你和孟尝同样功不可没，比如最后的变数，如果来的不是孟尝，换成其他人，谁都压不住。”
　　刑老板点头：“是啊，我怀疑王把头你是不是早猜知道了这个变数？只是没告诉我们。”
　　把头轻轻放下茶杯，说：“我确实猜到了一些，但我当时没有办法确定，要想确定变数，必须要所有人都不知道变数，做局好比摆八卦阵，就算到最后一刻也要能随时变化来应对变数。”
　　刑老板摇头：“我是看到那副画才猜到的，那副画中的背景，其实就是88年的现场，那座山后有一条土坡，从土坡下去就是当年的老体育场。”
　　把头抬眼说：“刑老板你是聪明人，多的话想必不用我多说，我就说一句，披着羊皮的狼也是狼，你应该知道往后的路要怎么走。”
　　“王把头放心，我明白你意思。”
　　我一口咖啡一口茶，在旁听了半天，忍不住道：“刑叔，你能不能别打哑谜了，就说这次的事儿，你要是早告诉我背后是把头在做局，那我不至于担惊受怕啊，另外，我也会做局，我也要面子的。”
　　刑老板笑道：“王把头 你收了个好徒弟，假以时日，他肯定能扛起你们北派的大旗。”
　　把头摆手道：“需要磨炼，还是太浮躁了。”
　　他两说话听不懂，我觉得无趣，端着空杯子出去了。
　　就像过年走亲戚串门一样，长辈找长辈聊天，年轻人找年轻人玩儿。
　　“嫂子，你闺女在楼上干什么啊？”
　　“不知道，这妮子这两天神神秘秘的，小项你穿这身衣裳挺帅，版型好，在哪里买的？”
　　我咳嗽了一声，装作没听到后半句话，将空杯子放下后向楼上走去。
　　对这个风韵犹存的中年女人必须敬而远之，我不敢在对她说一句出格的话。
　　有句俗话怎么说来着？带刺的玫瑰，看一眼可以，碰一下那是要扎出血的。
　　到了二楼房间门口，我刚准备敲门，突然听到里头传来一阵“呼哧呼哧”的喘气声。
　　门没锁，我轻轻敲了敲门。
　　“大小姐，是我，项云峰，我方便进去吗？”
　　“稍等一下！”
　　“不方便的话就算了，我就是想和你说一声，我马上要走了。”
　　“来了来了！”

第317章 邢老板女儿的烦恼
　　门打开看到她人那一刻，我被吓到了。
　　只见她一额头汗，地上扔着个大呼啦圈，关键她脸色，十分蜡黄！说难听些，简直就是个黄脸婆。
　　“我....我刚在运动。”
　　“你生病了？怎么脸色成这样了？你照没照镜子？”
　　“哎呀！我知道！你快进来！”
　　她一把将我拽进屋，马上将门关上。
　　“别让我爸看到，要不然他又该说我了！我为了减肥节食，吃了几天蒸南瓜脸就成了这样，我已经问过医生了，说在过两天自己就好了。”
　　“你笑什么！很好笑吗！”
　　我绷着脸憋笑，结果一看她那脸没忍住。
　　不知道原因的可能还以为是不是得了某种肝脏病，没想到吃南瓜能把人脸色吃成这样。
　　“有效果？我看你这样儿也没瘦，别折腾自己了，就保持现状挺好的。”
　　“有效果！我已经瘦了两斤了！我的目标是减六十斤！瘦到八十斤！”
　　我无语道：“你少吃一顿饭少喝两杯水都不止两斤，真瘦到八十斤，你路上骑个自行车都被风吹跑了。”
　　她坐下来，一脸沮丧看着我说：“项云峰，我真的很想减肥，我不想再听同学背地里说我是胖子，可是减肥真的好难，好几天了，我只吃蒸南瓜，结果没瘦多少，脸却黄成了这个样子。”
　　她用力抹了抹眼，又说：“两个月前我还托朋友从han国买了减肥药，花了四千多呢，结果吃了一段时间也没什么效果，我感觉自己喝水都胖，我妈也说我从小就是这个体质，你说我是不是没救了项云峰。”
　　“你别哭，这又不是什么大问题，哭干什么？想减肥吃药没用，你跟着我干半年，保证你瘦三十斤。”
　　“啊？是吗项云峰？可是你干工程的，我什么都不会，在说了，我还要上学，听我爸说你认识的人很多，你能不能帮我问问有没有什么特效减肥药？一吃就能瘦的，我有很多钱，我可以花钱买。”
　　“你有多少钱？”我问。
　　“嗯.....我卡里还有四十多万，我还有很多值钱首饰，不够的话我可以找我妈要，她每次都会给我的。”
　　我叹了声，这女孩儿真单纯，同样是含着金汤匙长大的富家女，夏水水也比她精明。刑老板在生意上很成功，但在子女教育这方面有所欠缺。
　　我想了想道：“这世上的确有能让人一吃就瘦的东西，而且吃一次这辈子都不会再胖。”
　　她立即问我是什么药。
　　“不是药，是蛊，寤蛊，一种苗疆山里的东西，俗称瘦身蛊。”
　　“真的吗项云峰？你不会在和我开玩笑吧？那种东西真的吃了能瘦？还能一辈子不胖？”
　　我点头：“我没必要骗你，你问我有没有这种东西，我告诉你了有，那东西吃了用不了多久就能变成S形身材，不过有副作用，看你能不能接受。”
　　“什么副作用？”
　　“副作用就是掉头发，失眠多梦，长年口臭，烂脚指甲，胃也会经常疼，吃什么胃药都不管用，寿命受影响不是很大，不过生活质量会下降就是了。”
　　“说白了，就是在你胃里住一条可以人为控制的蛊，平常该你吃的东西都让它吃了，等长大了在喝药打掉，继续喂下一条，有时候当你晚上深睡的时候，它会爬出来透透气儿，至于从哪里爬出来.....”
　　“行了行了！你别说了！吓死我了！”
　　“哈哈，那你要不要？你要的话我那边也有朋友，可以帮你联系。”
　　她拼命摇头，都摇成了拨浪鼓。
　　看她这样子，我不在吓她，笑着说：“我个人觉得你没必要减肥，你缺的是自信，嘴长在别人身上不要管别人说什么，如果能把婷婷的自信分一半给你，那你以后肯定不会在烦恼这事儿。”
　　“婷婷是谁？你朋友吗？她也很胖？”
　　我回忆道：“是我一个朋友，她很胖，腰围基本和身高差不多。”
　　她听后自己用手在腰上比划了一下，脸色十分害怕道：“那比我胖多了，她不想减肥？”
　　“为什么要减肥？人很自信，有自己的朋友，也有深爱自己的男人。”
　　“她那么胖都有男人喜欢？”
　　我点头：“胖瘦和有没有男人喜欢没有直接关系，据我研究，也不影响婚后生活，想想看，该麻还是麻，不麻还是不麻，重点是不是双方相互喜欢。”
　　“项云峰，我听不懂你在说什么，什么麻不麻的，这个叫婷婷的女孩子能不能帮我介绍，我想我们可以成为好朋友。”
　　我摇头：“介绍不了，我暂时没有这个能力。”
　　“你要真想变瘦一点儿，其实简单，少吃多动，如果忍不住想吃东西，你就跑厕所看自己拉的屎，你近距离盯着看，看上个五分钟，你就想，在好吃的东西进肚子里转一圈最后都会变这样，那你肯定不会想了。”
　　“咦.....你怎么这么恶心啊项云峰。”
　　我笑道：“我说的实话，你还没见过更厉害的，见过带着吸管上厕所的没有？”
　　“带吸管做什么？”
　　“喝汤啊，人中黄，原汤化原屎。”
　　“求求你别说了！我感觉自己连晚饭都不想吃了！”
　　“对了项云峰，我们下午去健身房玩儿吧，我约了杰叔教我健身。”
　　“不去，我下午在车里睡一会儿，晚上要开长途回南方。”
　　“哎呀，你陪我去嘛！又不远，你要是陪我去我给你一万块钱。”
　　“大小姐，我下午必须要睡一会儿，我已经整整两天没合眼了，不过一万块....这样，你给我四十分钟时间。”
　　屋里地板很干净，在她诧异的目光注视下，我脱了外套，直接躺地上开始了炼精化气。
　　她问我在做什么，我说在练功，不要说话打扰我。
　　四十分钟后，一整套下来出了不少汗。
　　我跑去用冷水洗了把脸，直觉脑清目明，浑身是劲儿，满血复活了。
　　随即我和把头打了声招呼，开车带她去附近的健身房玩儿，她路上好奇说：“项云峰，我看到了，你刚才头顶还会冒气，你会功夫？”
　　我点头：“会，平常百八十个人近不了我身。”
　　“你好厉害，那你打架打的过杰叔吗？他也很厉害，以前我在学校有人欺负我，我告诉了我爸，后来我爸让杰叔过去把那一帮小混混打的可惨了。”
　　“这个怎么说，大小姐你不懂，我练的属于内功，我们练内功的一般不和练外功的动手，这是江湖规矩。”
　　就在这时我手机突然响了，是秦西达打来的。
　　我放慢车速，听了几秒钟，忍不住皱起了眉头。

第318章 健身
　　“秦哥，你的意思是....？”
　　“我意思不能掉以轻心，我看了煤矿图纸，挨着矿底西边，有个过去给机器加水存水桶的房间，在就是距离入口两百米左右，矿工交接班换衣服那间房。”
　　“这事儿你应该问刑老板，他的矿，他肯定比咱们都了解。”
　　“兄弟，我问你是因为我信的过你，而我信不过那个生意人。”
　　“我做事追求斩草除根，就算百分一的可能性也不放过，咱们先做个假设，假设姓候的没被炸死，假设他们有少部分人活了下来，靠着那些存水桶，这些人在只喝水的情况下能活几天？”
　　“另外，他们身上除了枪，肯定还有刀，雀山下共六个煤矿，互不相通，但在个别地方的土层间距只有十多米，这方面兄弟你专业，你说他们有没有可能用刀挖出条地道，通向别的废矿？”
　　我将车缓缓停在路边，认真想了想说：“你把煤矿图纸拍张照发我，我看一眼。”
　　很快发了过来，我捂着手机看了几分钟。
　　“秦哥，我看完了，你说的这种可能性只有理论上存在，实际操作没可能，雀下山的煤矿之所以荒废是因为枯竭了，没了煤层，那只剩下岩层，这种地下岩层用刀不可能挖通，别说十米，半米都费劲，刑老板煤矿周围要么是采空区，要不就是大范围岩层区，在加上氧气不足没有照明这两个条件，想想看。”
　　“这样啊....我问兄弟你，如果换你来挖，有没有机会？”
　　我马上摇头：“没机会，别说我，土行孙来了都不行啊。”
　　“那我了解了，就这样。”
　　伴随着嘟嘟嘟盲音传来，我收起了手机。
　　“项云峰，你在聊什么？什么煤矿地道土行孙的。”
　　“没什么。”
　　我继续向前开。
　　正值晌午，天气丝毫没有受到昨天那场雨夹雪影响，阳光明媚，照在身上暖暖的，偶尔抬头看一眼，甚至觉得光线刺眼。
　　如果像秦西达假设的，几十个人有少部分侥幸存活了下来，那此时此刻，该何等绝望。
　　黑暗，潮湿，阴冷。
　　求生无路，连彼此脸都看不到，只能听到自己呼吸声。
　　如果开始尝试求生挖地道，我断定，那将会是一种更加绝望的死法。是把头设下的这个局，他也应该考虑到了这点。
　　.....
　　半小时后，某健身房内。
　　“腿不要张太开！抬头！目视前方！背部肌肉绷紧！你看看你这是什么姿势，拉屎都不像你这么费劲！”
　　我扔了杠铃，苦着脸说：“杰哥，我第一次来这种地方，以前没搞过。”
　　“作为男人怎么能连深蹲都不会！今天我教教你，看好了！”
　　“肩胛骨两侧的背阔肌和斜方肌很重要！只有背足够强壮才能应对别人的背后偷袭！往下的时候缓吸气！起来的时候快速吐气！”
　　他说完一连做了十几个极标准的杠铃负重深蹲。
　　由于光着膀子，所以他整个背阔肌看的特别明显，简直像一条条沟壑长在了背上，难以想象这是个四十多岁的男人，怪不得他能夹住光滑的棒球棍。
　　大小姐在旁看着说：“项云峰你还说你会武，怎么连个深蹲都不会做。”
　　“你一个女的懂什么？我说了我是主练内功！平常没来过这种地方！这地方练的都是死劲儿！”
　　她当即撇嘴道：“死劲儿总比没劲儿强啊，你看你都没肌肉，比杰叔叔差远了。”
　　“我怎么没肌肉！你看见了？？我穿着衣裳你怎么能看见！”
　　“看看！这是什么！”
　　我掀开衣服，肚子一用力。
　　“唉，你肚脐眼怎么是方形的？”
　　“谁让你看肚脐眼了！我说看腹肌！有没有！”
　　“有，看着好像我妈前天买的牛小排是的。”
　　好男不跟女斗，我不想和她多解释，肌肉对真正的武者来说是累赘，尤其修内家功法的，好比谢起榕那样，脱了衣裳瘦的跟排骨一个样，但一掌能拍裂普通的水泥墙。
　　“可以啊，你小子。”
　　杰哥突然伸手想碰我的腰外侧，我也是本能反应，一个半撤步躲开了他手。
　　“能看出来有底子，上次你在那帮人围攻中能活下来我就知道了。”
　　“杰叔叔，项云峰头顶还会冒白气呢，我亲眼看到的。”
　　我如实道：“杰哥，我以前跟人学过步法，这套步法很多次帮助我死里逃生，练到今天也算是有所小成，至于我练的内功方面，现阶段还是以调理作用为主。”
　　“现在没人，咱两切磋切磋？”
　　我赶忙道：“别吧，我说了我只会一套步法，进攻方面我不擅场，虽然也学过一些进攻套路，但我老是运不到实战上。”
　　我话音刚落，他一拳便冲我面门攻来！
　　我虽然惊险躲开了，但也被拳头蹭到了左脸。
　　“停!停！杰哥！”
　　他越攻越快，不光是散打的招数！除了闪电般的直拳左勾，冲拳上勾，还掺杂着类似张飞片马和鲤鱼掏腮这样的野招儿。
　　我弯腰再次躲过一记重摆拳，此刻我重心很低，他仿佛预料到了我这个动作一般，直接一记势大力沉的正蹬，冲我脑袋上踹来。
　　这要是被踹到了还了得？！
　　情急之下，我双手交叉前推，硬接了他的正蹬腿。
　　力量非常大！我在地上滚了几圈才卸了大半力道，饶是这样，站起来那一刻我还是感觉双手麻的没了知觉，要是在往后点儿，我后脑勺就要碰到杠铃了。
　　大小姐仿佛被吓到了，立即跑过来问我有没有受伤。
　　“我靠！你玩儿真的啊！”我起身怒道。
　　他拍了拍手说：“可以可以，你的这种步法完全是实战级别的，教你的肯定也是位了不起的高手。”
　　我用力甩了甩仍旧发麻的右手，道：“不打了！算你赢，我打不过你，我这条胳膊差点废了。”
　　大小姐大声道：“杰叔你怎么这样！突然动手！你差点把他打伤了！”
　　杰哥马上笑道：“怎么，你这妮子心疼了？我是看着你长大的，你不帮我说话，反倒帮起这小子了，真是女大不中留，开始胳膊肘往外拐了。”
　　“你！”
　　“我要跟我爸告状!我不理你了！”
　　大小姐不知道是气的还是急的，说完红着脸跑开了。
　　杰哥叹了声，走过来跟我说：“这妮子从小到大很单纯，有什么心思全写在了脸上。”
　　“你耐力可以，但整体身体素质，尤其腰和腿的爆发力跟不上啊，所以在动作转换的时候慢了半秒，以后记得加强锻炼。”
　　我皱眉道：“我不这么认为，当初教我这套步法的师傅都七老八十了，他那么大岁数了还有什么爆发力，可他一样运用的很好。”
　　杰哥摇头：“人那靠的是经验和判断，你学不来，你能做的就是磨炼自己身体，俗话说好马配好鞍，二者缺一不可。”
　　想了想确实有道理，我点头说受教了。
　　随后他指着旁边的一台跑步机，让我上去跑跑看。
　　我不明所以，照他的话跑了一会儿，很轻松。
　　他突然说：“你横着跑试试。”
　　“横着跑？”
　　我一时间没听懂。
　　“对，就是侧过来身子，横向跑，脚下用你刚刚那种步法的发力方式。”
　　我纳闷，心想那他娘不成螃蟹了？有谁能在跑步机上横着跑的。
　　于是我说那肯定不行啊，会摔的。
　　他坚持让我试试看。
　　我拗不过，便将速度调慢，慢慢将身子横了过来。
　　“唉？”
　　我脚下用八步赶蝉的发力和收力技巧，竟然真的没有摔下来。
　　突然，他猛的拧了一圈速度按钮。
　　我瞬间也跟着加速。
　　这时大小姐脖子上搭着毛巾，双手捧着一杯饮料走了过来，当看到这一幕，她原地楞了两秒，噗的将嘴里饮料全喷了出来。

第319 告别和决心
　　“哈哈哈！我不行了！我快要笑死了！”
　　“项....项云峰！你怎么这样式啊！简直就像长了飞毛腿的螃蟹一样！”
　　大小姐笑弯了腰，笑的眼泪都流了出来，同时我也累够呛，喘的厉害，上气不接下气。
　　杰哥笑着说：“我年轻那阵子走南闯北，所谓的江湖高手接触过一些，也研究过一些，在我看来那些人起码一半以上是表演套路的花架子，擅长实战的并不多，你的这套步法能应该是融合了震脚，闪展步，飞步，跤步，蝴蝶跳，七字步，最少六种大步法的精髓，而且在平衡卸力方面更出色，我不知道当初教你的师傅有没有对你有所保留，毕竟俗话说教拳不教步，教步打师傅，那些老一辈很看重这点。”
　　杰哥接着摇头说：“你刚才说有所小成，这是托大，其实你还离着小成还很远，你学的这种步法叫什么？”
　　“八步赶蝉。”我说。
　　他点头：“这名字很贴切这套步法的特性，当年创造它出来的人是个了不起的人。”
　　“没想到杰哥你对武术研究这么深，我还以为你只练散打鞭腿那些。”
　　我说的心里话，确实没想到他看了一遍就能说出这么多门道，我作为练习者自己都不清楚。
　　他解释：“我主练散打和自由格斗主要有两点原因，一是那些东西想学到真的必须拜师，光这步起码要花费数年时间，而且各个江湖派别之间互相防备，这样永远做不到取长补短，久而久之形成了禁锢，相比之下，自由格斗没有这些缺点，更适合我。”
　　“反应速度，瞬间爆发力，出手精准度，抗击打能力。”
　　“我认为只要能做到这四点，那自由格斗不弱于任何武术，实话跟你说小子，我刚才和你过招只出了四分力，如果我提高到七分，最后我那一脚你来不及躲。”
　　我想了想，笑道：“杰哥，其实刚才我也只用了四成力，我还有一招躺地术，那招我一旦全力施展，那恐怕这间健身房都保不住了。”
　　杰哥挑眉说：“怎么着，你躺地上滚两圈能形成龙卷风？吹牛比也得稍微靠点儿谱。”
　　我拱手笑道：“彼此彼此，咱们互相学习，杰哥你是半个社会人，半个江湖人，我不否认你刚才的看法，但我也会坚持我的看法，因为我相信我这双眼睛曾亲眼看到过的东西。”
　　他，高兵，鱼哥，还有红眼睛黄天宝，都属于一类人，可能只有鱼哥有更进一步的可能，毕竟鱼哥见识的多了。
　　我也见识的多了，所以我知道何谓绝世高手。
　　不管是吃屎斩三尸，还是炼精化气童子身，亦或是闭口不言一甲子，这些背后付出的痛苦和代价是巨大的，是正常人用现代思维无法理解的，付出的大，收获的就多。江湖和社会是两座不一样的大山，好比华山和泰山，间隔千里， 杰哥和高兵这类人就算站到了华山山顶，那也看不到坐在泰山之巅的那几个人。
　　立与泰山之巅的那几个人才代表了“武”这个字的极限，可谓是真正的荡胸生曾云，决眦入归鸟，会当凌绝顶，一览众山小。
　　从健身房返回的路上，大小姐隔两分钟笑一次，她说自己这辈子都没这么笑过，她问我是怎么做到的，她说我没准可以去申请吉尼斯记录，名字就叫横着跑最快的男人。
　　“想学啊小胖妹，我教你啊。”我黑着脸说。
　　“不要叫我小胖妹！螃蟹男！”
　　“那叫你大胖妹。”
　　“螃蟹男！螃蟹男！螃蟹男！”
　　“知道为什么嘛！因为这世上只有螃蟹会横着跑！”
　　她说完还气冲冲的用双手冲我比了两个钳子。
　　随即我两对视了一眼，同时哈哈大笑。
　　（多年后回想起车里这一幕，还是会笑。后来他结婚嫁人了，传言说那场婚礼女方家为布置操办花了七千多万，其实远远不止，她的嫁妆都不止这个数儿，不管邢老板如何，反正娶到她的男人这辈子衣食无忧了。）
　　把头应该和刑老板在书房谈了什么重要事儿，我回去又等了一个多小时，下午四点多我们才打算离开。
　　大小姐跑来敲开窗户，问我说：“项云峰，你还会在来山西嘛。”
　　我点头。
　　“那什么时候来？”
　　我摇头，这点我自己都不知道。
　　她掏出一个锦盒递给了我。
　　打开一看，竟然是我在应县木塔上捡到的小金葫芦。
　　我惊讶道：“给我做什么？这本来就是你的东西，你妈说是你小时候常带的护身符。”
　　结果她又掏出一个一模一样的，冲我晃了晃红绳儿，笑道：“我又做了一个新的！你捡到的就拿走吧，这是崇福寺高僧单独念经开了光的，希望将来能保佑你平安。”
　　我拱手道：‘我收下了，那咱们青山不改，绿水长流，江湖上有缘再见，我觉得下次见面的时候你肯定能减肥成功。’
　　“嗯，我一定能成功。”
　　伴随着玻璃缓缓升起，我看到她双眼上多了一层雾气。
　　“走吧，云峰。”身后响起了把头的声音。
　　我开车离开了。
　　十分钟后我问：“把头，刚才我没好意问，咱们现在离开，之后钱都会如约到账吧？”
　　把头点头：“钱分两笔，第一笔最晚后天，第二笔最晚七天，在怎么说人家想花钱也要先见到货才行。”
　　“那用不用在回趟beijing？”
　　“不用，我向刑老板推荐了广信。、”
　　我点头又问：“鹊山那边也不用管了？”
　　“不用，云峰你不用过于担心这些，不管是孟尝还是刑老板，我在一开始就帮他们预想好了一切，专业的事交给专业的人做，这样对局面最好，你这趟出来也有不小的收获，总结一下。”
　　“挣了两千多万？”
　　“认识了刑老板女儿？”
　　看把头皱眉了，我赶忙说：“扩展了北方的人脉！认识了刑老板！杰哥!还有王哥那些人！”
　　“不光这些啊....云峰，你性子得到了磨炼，你改变了一些观点，也知道了勇于认错，对我王显生的徒弟来说，这几点很重要。”
　　“把头，我明白你意思，你放心，我以后绝对不会和你顶嘴了，我也不会在有将来用机器人盗墓那种想法了。”
　　把头神色认真，冲我说道：“我们这一脉从根源上是保守派，也是最正宗的北派，我并非禁止你在某些地方有新想法，毕竟你是年轻人，有新想法这合情合理，但你须谨记，有些行矩和手艺绝不能丢，一旦丢了，在想捡起来就难了，如果将来到了那一步，那我们北派可能会走上观山的老路。”
　　“包括这次去南方，去掏我们不擅长的水洞子，其实是我有意为之，我目地是想让你接触不同的人和事儿，我年级大了云峰，老天爷给我的时间也不多了，你必须在那一天到来之前成长起来，不管将来碰到什么局，不管对上谁，那时你是把头，你不能弱了我北派银狐的名声。”
　　“把头......”
　　我头一次在心里认真念了这两个字。
　　深呼吸，重重点头，我切实感受到了把头的言真情切和良苦用心。
　　于是我做了个决定。
　　放下窗户，我将手边的烟和打火机都丢了。
　　这东西多多少少会影响嗅觉，所以我打算戒烟。
　　不光烟。
　　烟会影响我的嗅觉，酒会影响我的判断，女人会影响我的身体。
　　所以我心里打算从此刻开始，要戒烟，戒酒，戒色！
　　如果做不到，我自己抽自己一百个耳光！

第320章 星夜赶路回淳安
　　我的路线是这样的。
　　不走高速，从朔州到太原，郑州到合肥，绕秦皇岛，然后从那里上205国道能直接到浙江。
　　正常情况下两个人轮流开要一天半时间，但就我一个人开，中间必须留时间吃饭和休息，所以我把时间定在了三日，这样身体能吃的消。
　　刑老板很守约，在第二天我刚开到合肥他就将第一笔货款分三个账户转了过来，现在可能麻烦，那时对转账金额这方面没什么限制，你哪怕一笔转上千万都不会接到什么电话。
　　晚上在合肥境内一家小旅馆休息，泡了壶茶，买了份糕点。
　　看着到账短信上那一大串数字，我并没有激动，反倒很平静，因为我觉得这就跟干活发工资一样，我们应得的。
　　“八百五，五百五，四百，四百，四百.....”
　　“把头，你看这样分行吗？”
　　把头接过纸看了眼，抬眼说：“把黑驼山也算进去了？”
　　“是啊。”
　　“那算你的私活啊云峰。”
　　我笑道：“如果把头你没来，那是私活，你来了就不算私活，这部分大家也应该按比例分，黑驼山的活儿我是把头，所以单独这部分我应该拿四成，把头你拿三成，剩下三成，豆芽仔小萱鱼哥一人一份。”
　　把头又问我：“那黑驼山跟着你这个把头做活的人，怎么分。”
　　我挠头说：“我从我个人得的四成中在抽出来三成半，三成给胖子，半成给秦月月，把头你知不知道秦月月？”
　　“她帮了我大忙，如果不是靠她冒险收留，那我可能坚持不到你来，所以我答应了要给她一笔钱，她也在等着这笔钱。”
　　“云峰，如果这样分，你拿到的就很少了。”
　　“没事儿，我不在意，把头你不是以前常教导我，自己少吃一口，底下人就能多吃一口。”
　　把头表情似乎很满意，说道：“不错，这样合情合理，做把头就要有这种觉悟，平常多吃，但如果分不匀，自己要第一个少吃。我无儿无女，将来我的那部分也会留给你。”
　　“把头你又说这话！你肯定长命百岁！所以不要在说这种话了！”
　　“呵呵，云峰，生老病死，谁都躲不过，在过十年就算我还能活着，恐怕也要像老学究一样做轮椅了，老天爷没有亏待我显生，它让我在古稀之年找到了传人，我很感激。”
　　“把头，你有遗憾吗。”
　　“遗憾？”
　　把头看着屋顶想了一会儿，摇头：“这辈子未输于人，我没有遗憾。”
　　“不是输不输人的问题，我觉得你有遗憾，你没有留下一儿半女，把头我问句冒昧的话，你不会还是处吧？”
　　“别打我！”
　　“你这混小子！瞎说什么？难道你觉得我王显生找不到？或者你认为男人找女人都是为了传宗接代？在我那个年代成家很简单，只要你能挣到一口饱饭！那就不缺愿意跟着你的女人，我没成家是因为我耽搁了，仅此而已！”
　　“把头你说的有道理，但传宗接代也重要啊，我项云峰可以给你养老送终，但我做不到保证一百年后你的坟上香火不断！男女之事传的是家族，接的是后代，把头你必须要考虑这点，在过一百年没人给你烧纸，那在底下日子不好过！毕竟底下又不能盗墓。”
　　“所以把头，趁现在你还有劲儿，得冲一把！我常讲的，计师傅冲了一把不是冲到了吗？后来我从这件事儿上得到了启发！你还是得找个年轻的，不能在找那个外国老太太！她是长的可以，也很有气质，但肯定早绝经了。”
　　“如果把头你实在拿不准，不知道行不行，那我建议你去医院检查检查，看还有没有活性，如果没活性了，都不动了，那就放弃！如果还有一半活性！那抓紧时间找个年轻的，不行就出钱，咱们给两百万，三百万，肯定能找到愿意的。”
　　把头放下茶杯，面色如常，他冲我招了招我，意思让我靠近些。
　　我立即跑开了。
　　“跑那么远做什么，过来云峰，我和你说个正事儿。”
　　我背靠着门，大声道：“把头，天连水尾水连天！日出东山落西山！君子动口不动手！明天还是好朋友！”
　　“你过来，我和你谈正事儿，谈千岛湖的新发现。”
　　“真的？你不打我？”
　　“我打你做什么。”
　　“我不信！你把手拿出来。”
　　把头双手背后，看了我几秒钟，将一条皮带扔到了一旁。
　　“还有！右手！”
　　把头无奈，叹了声，又将本来装着糕点的空盘子放回到了桌上。
　　见他双手空空，我这才敢过去。
　　没想到就在我刚想坐下那一秒，椅子突然被踢走了!
　　我结结实实摔了个狗吃屎，下一秒又挨了几皮带。
　　我的八步赶蝉功能让我在跑步机上横着跑，我能轻松躲过所有，只是我故意没去躲。
　　我话糙理不糙，句句在理，传宗接代这事儿从科学上讲男的看活性度，女的看是否绝经，如果双方都岁数很大了，那铁定没机会，不讲老蛊王，计师傅就是最好的实例，因为唐贵媳妇年轻啊！她才三十多岁。
　　......
　　夜里十二点钟，本来开了一天车应该休息了，但我此刻没有一丁点睡意！反而，我精神有些亢奋。
　　因为把头讲，就我在山西这二十多天，他们在千岛湖小梅峰岛上有了一处“新发现”。
　　如果这处发现能被解开，可以间接证实淳安当地流传千年的“帮源洞上银架山”的说法，值得一提的是，这个梅峰岛并不是旅游度假区那个，而是位于南湖区的最边上，地理上很偏僻，或者叫小梅峰岛比较合适。
　　“把头，五十年代，这个岛在什么地界方位上？”
　　把头说：“我打听过，应该属于旧县城南角，在新安江没有形成前，这一带周围有条叫“桐溪”的小河，当时沿着这条河顺流而下，能到杭州，若逆流而上，刚好能到现在的方腊洞附近，这不是巧合啊云峰。”
　　我认真想了想，点头：“没错，并非巧合，虽然证明不了钱就埋在这里，但能证明当初起义军曾走过这条线，怪不得，当地老县志上描述威坪村民晚上起夜突然看到了有座银架山，这他娘的。当时从杭州过来走的是秘密水路，不是陆路，所以才一路上没被看到。”
　　把头神色同样认真，点头：“还有一处奇怪地方.....”
　　不知不觉聊到了凌晨四点多，一方面赶时间，另外我想快些见到小萱他们，越快越好，所以决定顶着疲惫上路。
　　上路没多久，我开着车，打了个哈欠，眼睛看东西有些模糊。
　　天还黑着，路上也见不到几辆车，我朝大腿上掐了一把，扶着方向盘，强打起了精神。
　　这时突然闻到一股“熟悉的味道”。
　　我咽了口唾沫，专心看路。
　　把头坐在后面点了一根烟。
　　那飘过来的白雾犹如勾魂使者，我下意识用鼻子吸。
　　好在我忍住了。
　　不曾想，过了没几分钟，把头又点上了，他还伸手递给我一根。
　　我心里想着：“不要，男人必须说到做到。”
　　可我的手指不受控制，竟然自己夹住了。
　　按下打火机。
　　深吸一口，在缓缓吐出，
　　舒服。

第321章 归途听闻
　　“把头，你以前来没来过秦皇岛？”
　　“来过，不过是多年以前了。”
　　“秦皇岛古墓不多吧？好像没听说过什么大墓，咱们行里人我也没听说谁是这里的。”
　　把头看着车窗外说：“自古以来，靠海的地方古墓都不算多，比不上山西陕西内蒙，至于出名的行里人，还是有几个的，以前的关老七就是这里人。”
　　“关老七？把头，这人我好像一点没听说过啊。”
　　“没听说过正常，云峰你今年才多大，关老七要是现在还活着，起码得九十多了，当年和王绍义搭伙盗清陵的就是这个关老七，这人和我有过一面之缘，那时我还小，印象中这人大烟不离手，说个话五句要骂三句，他烟袋锅底下还吊着块儿质量上等明代龙纹白玉佩，云峰，王绍义你总该听过吧？”
　　“听过，王绍义是王守义兄弟吧？做十三香那个。”
　　“云峰你啊....一天天没正形。”
　　刚好等红灯，我停下来笑了。
　　我当然知道王绍义，虽然差着辈分，但这人在行当里很出名，纯正的野路子，当年孙殿英盗了慈禧墓后他装成弹棉花的白天走街串巷，晚上偷摸搞了清东陵不少陪葬陵，甚至还有个说法，说夜明珠在他手里，在被警卫队抓到前他一口吞肚子里了，至今下落不明。
　　陕西吃隋唐，山西吃宋金，内蒙吃高古，河南吃商周，河北吃明清，这是我对北方的总结。
　　细心的人看我们这几年的路线就能理解这五个短句。
　　北方大墓多，并不是分布的哪都有，而是集中分布，我很少在河北做活儿是因为不太喜欢搞明清，明清墓并非都穷，也有很肥的，难度也低，这是个人喜好，也和把头的教导有关，因为我十六岁入行，第一个活接触的就是西周大墓。
　　还有一个原因，河北的大墓基本都被瓜分了，包括某些清陵和中山国遗址区，现在市面上能见到的一些中山国文物，尤其那种造型精美，但个头一看就偏小了的玉簧玉环，还有表面有“三叉戟”图案的青铜器，这些都是中山国的东西，有专家说这种“三叉戟”图案代表了“山”字，我不是很同意，我觉得可能它是王室专有的一种族徽，相似的图案在商代晚期青铜器上也能见到些，可能河北的中山国建立者和某个西周诸侯大家族有关系。
　　这个中山国遗址离田哥地盘很近，那为什么让九清水吃了？关于这点我问过田哥，但他明显不想说原因。田哥肯定不怕九清水，又联想到上次回关九清水明显和洛姨认识，我猜可能是和洛姨有关。
　　红灯变绿，我继续开车。
　　这时把头突然说：“云峰，我突然记起了一个地方，秦皇岛有个扶宁县，县城有个叫坟坨村的小村子，在村子西南方不远有座西汉墓，现在不知道有没有被人开锅。”
　　“把头，这什么时候的事儿？”
　　“大概十多年前，当时我有别的事儿耽搁了，后来没在来。”
　　“那没了啊把头！何况西汉墓，连傻子都能看出来，肯定早被开锅了！”
　　坟坨村，我一听这村名就知道肯定有东西，汉墓十墓九空，当时没搞现在基本上不用去看了。
　　把头摇头笑了笑，表情并不在意，这时前方车流突然慢了下来。
　　我下去看了眼，立即又上车。
　　“有情况把头，前头有交警拦车。”
　　“又没喝酒，怕什么。”
　　“不是把头，这车是黑车，手续都没有....”
　　一路上我就怕碰到这种情况，眼下只要出了这地界就能上国道，一旦上了205，那就是天高任鸟飞。
　　于是我马上往右边儿挤，前车一动，我猛打方向插过去，然后半个车身压着马路牙子，一点点往后倒。
　　好在看到的早，没被发现！之后逆行了一段距离，到十字路口掉头跑了。
　　“把头，先别走了，我对路不熟，不知道哪个路口还有查车的，等晚上十二点过后咱们再赶路。”
　　天已经黑了，将车藏好，我又从兜里掏出张美女上门的小卡片，顺着门缝塞了进去，然后和把头在附近找了家餐馆进去了。
　　趁着吃饭功夫，我跟老板打听查车的事儿。
　　餐馆老板没多想，说：“正常，眼看过年了，查酒驾的。”
　　我本想跟本地人问条安全路线，一听查酒驾的松了口气，都是到点下班的事儿。
　　另外，我正式宣布戒烟失败了。
　　把头说的对，要是什么都戒了，还不如去当和尚。
　　等菜上的功夫，突然进来了两名风尘仆仆的中年男人，都是南方腔，坐在了我们后边那桌，二人要了瓶二锅头就着花生米喝了起来。
　　“格老子的，听说了吗？”
　　“听说什么，你婆娘又生了啊。”
　　“滚你娘蛋！”
　　这人往嘴里扔了颗油炸花生米，边嚼边说：“阆中之战啊！”
　　我耳朵立即竖了起来。
　　把头也在第一时间放下了水杯。
　　把头和我对视了一眼。
　　我立即将凳子靠后了点儿。
　　“旧武会你听说过吧？那多牛啊，结果半月前被一个神秘人上门踢馆，差点让人给打穿了！”
　　另一人笑道：“你又吹牛比，咋的，你看见了？”
　　“我没看见！但我哥们的哥们的师傅就是旧武会的！他跟我讲的，这事儿百分百假不了！”
　　“听说是旧武会的一位高手在外游历看上了一个女的，这女的很漂亮，这高手就把这女的强行绑上山给那个了，万万没想到，这女的有个哥哥是长春会的，于是人便找上了门要个说法。”
　　“旧武会这位高手自然不会承认，双方一言不合便打了起来，这女的哥哥不是对手，当场被打死了！那女的因为看亲哥惨死在眼前，自己也受了侮辱，于是便咬舌自尽了。”
　　“旧武会封锁了消息，不料还是让长春会知道了，猜怎么着？”
　　“长春会的新会长年轻气盛！当场拍了桌子！派出了挂门第一高手水无常前去讨要公道！”
　　“水无常是谁？”
　　“水无常你都没听说过？呵呵，你算问对人了，我见过这人一次，身高一米九，长发及腰，那手比扇子还大，单手能捏爆人的脑袋！两年前长春会精神病院大暴乱，水无常单手挡门，那晚死在他铁掌下的高手最少五百人！”
　　“嘶....这么牛比？那旧武会是惹上岔子了啊。”
　　“可不是嘛！也有传言说其实这次的事儿是长春会策划的，为的就是个出师有名！当然这事儿没有证据，我不能瞎讲。”
　　“对对，别瞎讲，后来呢？”
　　“后来就打起来了啊！”
　　“一掌一个！水无常从锦屏山山脚下，一路打了上去！中间那是人挡杀人！佛挡杀佛！旧武会的会长!苦拳何为武眼见情况不妙，只能亲自下场。”
　　“水无常看到他出现，碗口那么粗的竹子，他一掌拍断！隔着五百米远，直接当标枪扔了过去！”
　　“那是眨眼即到！只见何为武单掌接住！他步步后退！右脚一踏，又猛推了回去！”
　　“水无常不为所动！眼看着飞到眼前！他一个旱地拔葱跳了起来！双脚猛踏竹子，接着这股力道，眨眼间便冲到了何为武面前！”
　　“停停停！不对劲儿，你刚才说隔着五百米远，这个水无常踩一下竹子，飞不了五百米远吧？”
　　“我什么时候说五百米的！你听错了！我说的是五十米！”
　　“五十米也怕是不行吧？”
　　“怎么不行？你以为第一高手的名号是白叫的？人会武当梯云纵！”
　　“哦，那倒也合理。”
　　这人又道：“可惜何为武引以为傲的苦拳也没有挡下水无常，二人交手八十招儿他便吐血败了。”
　　“草，旧武会内高手如云，照你这么说，就没有能拦下他的？”
　　这人喝了口酒，吧唧嘴道：“别急，听我说完。”
　　“何为武虽是会长，但并不是旧武会最强的，最强的其实是一个疯子！这人外号雷霆之鼓，叫谢小榕。”
　　“雷霆之鼓？这名字.....怎么听起来有点儿煞笔啊。”
　　“你管他煞笔不煞笔，人就叫这个外号！这人使的武器是一个重达三百斤的实心拨浪鼓！表面刻有印花雷纹，威力极大！随手一挥便有开山裂石之威！”
　　“水无常和谢小荣在从白天打到了黑夜，。整整交手了三天三夜！直到二人精疲力尽，还是不分胜负！于是二人便在月圆之夜签下了停战协约，约定由旧武会赔偿八百万给长春会，并低头道歉，昭告江湖！”
　　菜早就上来了，我们一口没动。
　　把头听的表情凝重，我是直接听傻了。
　　以至于我叼着的烟一口没抽，此刻烟灰足有半根手指长。
　　水无常？谢小荣？？
　　怎么好似两位故人。

第322章 我回来了
　　屋外天寒地冻，屋内，小煤气灶上烧的干锅不断冒着热气腾腾的白烟，煎的焦黄的土豆片浸满油脂，在配上一筷子大米饭，一口吞下十分满足。
　　我放下筷子问：“这位大哥怎么称呼？什么路子？”
　　“无名小卒，名字就算了，叫我老任就行，江湖人送外号任药丸，我们两个从南方来，去东北倒腾一批干药，听二位口音也不是本地的，和我们一样是过场子的？”
　　我心想这外号倒新奇，任药丸，人要完？
　　不过见怪不怪，跑江湖的五花八门 ，叫什么奇怪外号的都有。
　　“原来二位是皮行的倒爷，失敬失敬。”
　　说完我便给散烟。
　　对方接了烟，笑道：“兄弟场子给的还挺足，既然都是跑江湖的，你有什么事儿明讲最好，这几个菜我们不白吃你的，”
　　我放下打火机说：“我刚才听你们谈起了长春会和旧武会，还说什么水无常大战谢小荣，我想知道这事儿可还有后续？”
　　“嗯.....的确有啊。”
　　这汉子沉吟片刻，说道：“锦屏山大战平手收尾，实际上二人是两败俱伤！水无常在即将离开阆中之事认识了一位白发女子，这女子对他照顾有加，一来二去二人便互生情愫，岂料这白发女子实际上是旧武会派来的刺客！那晚她趁水无常不备，将十三根毒针打入了他体内！封住了他的奇筋八脉，可此女还是低估水无常的绝世内力.....”
　　我面无表情听他讲了半个小时。
　　这烟是白给了，菜也浪费了。
　　他讲到最后，甚至说引来了天劫，水无常为了救下白发女子，硬扛十八道天雷被劈成了焦炭，就这样人还不死，但失忆了，白发女子被彻底感动了，决定退出旧武会，陪着他流浪江湖找回记忆。
　　见过能吹的，但没见过这么能胡诌的，不过从他讲的这些不着调的故事中能提炼出一些有用信息。
　　这种江湖走卒不可能接触到现场，但他能绘声绘色编这么多，那大概率是旧武会真发生了什么，一传十，十传百，最后传到了他耳朵里。
　　水无常肯定是屎无常，谢小荣就是谢起榕，至于白发女子....很可能是指小姑奶奶柳穿鱼。
　　把头一言不发，一直喝茶，不知道在想什么。
　　我喝不下去，我心中平静不了。
　　我联系不上屎无常和小姑奶奶，我甚至联系不上旧武会中任何一个人，包括阿春和折师傅，现在完全不知道到底发生了什么，他两应该算处于“恋爱接触期”，我很担心他们。
　　我不甘心，又试着打了电话，一如既往打不通，如今看来只能等回到千岛湖去问问宋医生了，他肯定知道些消息。
　　夜里十二点钟上路，我喝了不少，也如我所料，夜里没查车的。
　　“把头，一个多月前屎无常就对我说要乔装打扮，带小姑奶奶上旧武会治气功病，你说万一真打起来，那可是旧武会大本营，内部高手如云，他们两个能达到目地，全身而退吗？”
　　“刚才那人纯吹牛比，要是屎无常一个人能打穿整个旧武会那长春会早派他做了，他是强，但那不现实，别说还有疯子谢起榕，光折师傅那关能不能过都是未知数，把头，你怎么看这事儿？”
　　“云峰，专心看路，你就算知道了来龙去脉能怎样，那些人推崇以武说话，我们不要管能力之外的事，旧武会也好，长春汇也罢，你能打的过谁。”
　　“把头，你这是把你徒弟看扁了！今时不同往日！我几乎每天都有努力练功！估计我现在全力状态下能和鱼哥四六开。”
　　“哦？这样啊，那等明天回去了让文斌和你练练。”
　　我笑了笑，不敢在吭声了。
　　因为这趟山西之行让我学会了一件事儿，不要顶撞把头，他说什么就是什么喽。
　　.....
　　一日后，千岛湖。
　　“我靠！这是谁！看看这是谁啊！”
　　“呵呵，芽仔，我回来了。”
　　我笑着张开手，小萱第一个扑了过来。
　　才一个多月没见，小萱头发长了不少，皮肤也明显白了些，她搂着我腰，抱的很紧，好像生怕我跑了似的。
　　过了一会儿，我拍了拍她后背。
　　她抬头看着我，红着眼说：“你还知道回来啊，你不是说一个礼拜就回来吗。”
　　“行了，一个月和一个礼拜也没差多少，我给你带了礼物，等下给你。”
　　豆芽仔还是老样子，身上套着件绿色军大衣，他围着我转了一圈，双手揣大衣袖子里，道：“几天没见，峰子你怎么变的人模狗样的了，还整了个发型，穿上名牌儿了。”
　　“你滚蛋！我是出去办事儿的！你以为谁都跟你一样，抠搜的衣服钱都省。”
　　我拽了拽自己外套领子：“山西大富豪商场专柜买的！美斯特邦威！四位数！”
　　豆芽仔笑着裹了裹大衣，冲我说：“我这三十五！不比你那差！”
　　“云峰，这一路还顺利吧。”
　　鱼哥也和我抱了抱，笑着问。
　　“鱼哥，发生了不少事，不过最后结果是好的。”
　　鱼哥点头：“那就好，把头半月前说去办事儿，我就猜到是去找你了，把头放心不下你，我们也同样担心你，尤其小萱，把头不让给你打电话，她晚上都翻来覆去，睡不好。”
　　我扭头看去。
　　小萱眼露哀伤，同样在看着我。
　　我不太能准确形容女孩子的眼神，那眼神也可能是哀怨？
　　说不感动是假的，孤身在千里之外 能有这么几个人关心我，我要是没能回来死在了山西，那就是对不起他们。
　　“咳....那个，大家听我说。”
　　“好消息！货不但追了回来！还都出了！可以分钱了！”
　　众人一楞，豆芽仔最先反应过来，他振臂高呼，原地跳了起来！
　　把头，鱼哥，小萱，都笑了。
　　“峰子！一共多少！快说个数儿吓死我！”豆芽仔激动道。
　　我故作神秘一番，比了三根手指：“芽仔，鱼哥，小萱，你们都有四百多。”
　　“四百多！”
　　豆芽仔激动了一会儿，挠头：“听着不少，可怎么感觉比我想象中的少啊？”
　　“你想象多少，四百亿吗？马上快过年了，有这么多你知足吧。”小萱没好气儿的说。
　　“那倒不至于，”豆芽仔呵呵笑道：“我感觉咱们一个人应该有个六七百的。”
　　其实豆芽仔感觉的没错，如果不出那些事儿的话，如果不找田哥，这个数儿是有的。这说明这小子背地里算过账，可能每一件东西他都认真打了估价，同时这也说明豆芽仔眼力见长，对市场行情也够了解。
　　豆芽仔突然看向我，眼睛眯成一条缝，声音低沉说：“峰子....老实交代.....你不是偷摸的吃了回扣了?”
　　“我吃你妈XXX!”
　　“你咋骂人呢峰子，我这叫合理怀疑!随便问问!你要是不服你豆哥的合理怀疑，咱两练练？”
　　“练就练！你以为老子收拾不了你?走！去那边儿！”
　　“呦呵。”
　　豆芽仔肩膀一抖，脱下来三十块钱买的大衣让小萱帮忙拿一下。
　　小萱盯着他没说话。
　　豆芽仔嘴里嘟囔了一声，让鱼哥帮忙拿了大衣。
　　把头没出声，证明把头不想管我们胡闹。
　　我心里的委屈只有把头明白！因为我的钱是他妈最少的！要远远少于他们！我都不想说具体数字了。
　　来到树下，豆芽仔说：“峰子，我先出手那是欺负你！你先吧。”
　　我双手环抱于胸前，笑道：“豆哥你先吧，我看看你长了多少能耐。”
　　豆芽仔捏了捏拳头，又摇了摇脖子，骨头咯嘣咯嘣的响。
　　随后他快步助跑，一记直拳冲我砸来。
　　“哎呦呵！行啊！几天没见长能耐了峰子。”
　　我把两只手插裤兜里，笑着说：“你能碰到我一下，就算我输。”

第323章 冥冥之中
　　“唉...唉...”
　　“峰子....是爷们不？有种别躲！”
　　豆芽仔紧盯着我，喘气道。
　　“好，我不躲，你来啊。”
　　“说话算话？”
　　“当然，君子一言，驷马难追。”
　　“啊！！”
　　豆芽仔再次喊叫着朝我冲来。
　　我一个闪身到了他背后，对着他屁|股就是一脚！
　　“噗通！”
　　豆芽仔脸着地，结结实实摔了个狗吃屎。
　　“服不服？”我问。
　　“不服！”
　　“你说了不躲！他娘的说话不算话！”
　　“呵呵，芽仔，我说君子一言驷马难追，可我不是君子啊。”
　　豆芽马上道：“峰子，我就纳闷了，你怎么突然变的这么厉害了？你是吃仙丹了还是碰到哪个武功高手给你传功了？”
　　“吃个屁的仙丹，我这叫学有所成，平常你吃饭的时候我在练功，你睡觉打飞机的时候我在练功，你以为都是白练的啊？”
　　“扯淡!我什么时候打飞机了！你哪只眼看见了！”
　　“你们别玩儿了，把头让进屋谈正事。”这时小萱走过来说。
　　豆芽仔呸的吐了吃进嘴里的泥，又拍了拍裤子，转身走了。
　　“云峰，你等一下。”
　　“不是把头让开会？”
　　小萱走进了一些，说：“你离开一个月，我感觉像离开了一年一样，晚上一个人的时候我胡思乱想了很多，我想你要是出事了我该怎么办，其他人该怎么办。”
　　小萱语气平静，但我却听出了一种沉重感。
　　我笑道：“没事的，我吉人自有天相，还有祖师爷保佑，不管在哪里，不管碰到什么困难，我一定逢凶化吉。”
　　“别笑，我很认真，我虽然不知道你这一个月经历了什么，但把头都出马了，肯定不是好事，在千岛湖这段时间虽然吃的好住的好，但说实话云峰，我感觉不如我们在沙漠那时候轻松快乐。”
　　我回想了下，点头：“我能理解，但小萱你得明白，我们变了，你不是十几岁，我也不是十几岁了，我们都已经成长了，你背负着东西，我也背负着东西，当年是轻装上阵，现在是负重前行，何谈快乐。”
　　小萱吸了吸鼻子，掏出烟盒，点了支细烟。
　　她将烟缓缓吐在我脸上，说：“你我人是变了，但有些东西依然没变，知道那是什么吗？”
　　我想了想，说不是太清楚。
　　她微笑道：“是感情。”
　　“鱼哥跟我讲过一些，我知道你心底深处还一直装着那个部落女孩儿，想想可笑，我和你朝夕相处认识五年，经历了多少生死关头，却比不上她和你认识五天，没关系云峰，我给你时间，我会等，我会给你充足的时间忘掉她。”
　　“小萱，我不想骗你，你想听实话吗？”
　　“忘不掉，我项云峰一辈子都忘不掉抹玛珍，但我走出来了，她告诉我要珍惜眼前的人，要珍惜身边的人，所以我会在把头退休前成长前来，到那时我会保护你，保护我身边的人。”
　　小萱笑了，她丢掉烟说：“好，我等着你保护我，不过在那之前，礼物呢？”
　　“什么礼物？”
　　“你刚才不是说给我带礼物了嘛。”
　　“哦，有！等着！我去拿！”
　　我跑到车里一通找。
　　“去哪儿了，怎么不见了，我明明记得就放这里了。”
　　小萱特别爱跟我要礼物，不管是生日，节日，还是过年，所以我在逛大富豪商场买衣服时随手买了条水晶项链，还是名牌的，包装很精美。
　　我翻遍了车内的储物空间，结果还是没找到，不知道搞哪里了，难道我从商场出来的时候就弄丢了？
　　不应该.....我出了汗，要是说有礼物变成没礼物了，小萱生气了可能会扎我一刀。
　　我又急忙打开后备箱，开始翻包。
　　“他娘的，找不到了！”
　　“不管了.....就这吧！”
　　“怎么样，喜欢吗？”
　　我将一个观音吊坠递给了小萱。
　　她拿起来看了看，疑惑说：“这就是你特意为我准备的礼物？”
　　“是啊，多好看，纯玉的。”
　　“不是说男戴观音女戴佛吗？”她道。
　　我笑道：“没错！这是男相观音！你仔细看看！”
　　她提起来认真看了看，皱眉说：“云峰，这是手工雕的？看着好丑，你看这观音眼睛，雕的一大一小，嘴巴也是歪的，而且这玉质看着不太好。”
　　“小萱你不懂，男相观音都这样式的，这虽然不是和田玉，但是一种产量很少的地方玉，总之这件作品出自大师之手，有灵气儿。”
　　小萱开心的笑了，说那我就收下了。
　　我松了口气。
　　没想到这个破吊坠救了我一命。
　　这东西是我刚到山西那阵，在朔州崇福寺古玩市场买的，卖给我的是那个摆摊算命的老头，他当时说我有血光之灾，非得把这东西卖我，两百块钱，当时秦月月也在，她还提醒我别买，骗人的，那算命老头好像自称王半仙？印象不深了。
　　小萱收了礼物明显开心多了，她挽着我胳膊，调侃问我：“云峰，这次在山西有没有认识几个小美女啊？”
　　“没有！我是去办事儿的！哪有那心思！”
　　“你说谎。”
　　小萱突然耳朵贴在了我胸口上，她听了听，笑道：“你心跳的很快。”
　　我依旧说没有。
　　小萱抬眼看着我，笑道：“我太了解你了，就算在山西认识了几个小美女你也做不了什么，你顶多背后看下人的屁|股。”
　　我看着她，无语道：“赵萱萱！我给你重说一次的机会，你这话是在严重践踏一个男人的尊严。”
　　小萱耸了耸肩，一脸轻松：“我有说错吗？”
　　我推开她，大声道：“你把刀给我！我把心挖出来给你看看！”
　　她笑道：“算了吧！我可舍不得，要是挖出来你就没心了。”
　　“快回屋吧，把头该催我们了。”
　　看着小萱远去的背影，我眉头紧锁，突然想到了一件事。
　　印象深刻。
　　之前藏身牛哥货车去山西的路上，我做了个可怕的噩梦，梦的最后一幕是一个男人冲我笑着说：“原来你没心啊。”
　　我当时马上自己解了梦，因为这个梦我去了应县木塔，因为爬了木塔，我捡到了刑老板女儿的金吊坠，后来在崇福寺碰到了那个算命先生，他说我有大灾，强卖给一个吊坠，回来后又因为礼物丢了，我临时把这个吊坠送给了小萱。
　　现在回想起，那个算命先生说的没错，我确实碰到了大灾，差点死在山西。
　　偏偏现在小萱无意中说了一样的话！
　　“挖出来，你就没心了....”
　　我楞在原地，抬头注视天空。
　　“峰子！你干毛呢！把头让叫你开会！”豆芽仔出来大声冲我喊道。
　　“这就来！”
　　深呼吸，我用力抹了把脸。
　　感觉冥冥之中一定有什么东西，只是我无法确定那是什么。

第324章 荒岛上的发现
　　我们没住旅馆，住的是独门独院的红砖房，有厕所厨房和围墙，房后还有一棵老槐树，位置在南岛村附近，那一带现在应该改叫南山社区了。
　　不止是巧合，我感觉或许冥冥之中有什么在引导我，我看不到起因过程，更无法预料结果，现在只能走一步看一步，期待能有所获。
　　我在山西卖货这段时间，鱼哥他们也没闲着，之前马大超卖我们的那艘“箭鱼号”是他偷的黑船，被人搞回去了，于是豆芽仔又买了条破船加装了台二手柴油机，总共才花了不到五千，当然他用的是我们的活动经费。
　　白天，鱼哥豆芽仔小萱他们三个会去千岛湖客运码头坐双层船上周边儿岛上转，因为客运船路过一般的荒岛不停靠，所以他们白天大概踩点记下位置后晚上会开着船上岛上看。
　　要知道，在大移民前，这些小岛都不是岛，而是“山”，只有新安江上的那些小岛才是真正的岛。把头跟我讲的“小梅峰岛” 就是这样被发现的。
　　发现了什么？
　　有三样东西。
　　残碑，土砖，还有铜钱。
　　先说残碑，因为我眼下没看到实物，按照他们描述的碑文大概三十多个字，好像是纪念什么书院的碑文，土砖就是唐宋时期的普通耐火砖，关键是铜钱，不是一两枚，豆芽仔跟我说是一锅！就在发现耐火钻北边二十米不到的荒地上挖到的。
　　我马上联想到了“行军锅”，便问东西在哪里？怎么屋里没看到。
　　豆芽仔神秘兮兮的说跟他来。
　　到院子里，他指了指倒扣着的大水缸，让我帮忙一起挪开。
　　挪走大水缸，马上看到雨布蒙着个东西，豆芽仔麻利的解开绳子，他一掀雨布，顿时，一个高半米，直径一米，有四个耳朵的大铁锅出现在了眼前。
　　铁锅里除了土，还有铜钱串子，锈蚀很严重，尤其靠近铁锅边儿的地方，土和钱完全长在了一起，土都成了深红色。
　　“来吧峰子，咱两抬屋里去，研究研究，十多天前在岛上挖到的。”
　　“你们怎么发现的？”
　　“呵呵，你以为离了你就找不到宝贝了？峰子我告诉你！我现在这双眼睛也练出来了！方圆百米内有什么异常我一眼就能看出来，你叫神眼峰，我也准备起个外号叫神眼陆！”
　　“你拉倒吧，你能有这本事？”
　　我不太相信，我都不敢说有百分百把握，因为这种钱罐子或者钱锅埋藏浅，埋藏范围小，周围无明显标志，找起来较困难，一般都用脉冲架子或者金属探测器好点儿。
　　“你看你还不信！我说了是我找到的！”
　　“行了，抬屋里去。”
　　鱼哥这时也出来帮忙。
　　于是我们三个一人抓一只耳朵，合力将这口重两百多斤的铁锅抬进了屋。
　　我问鱼哥这锅里的铜钱最晚到代哪里，鱼哥说还没动，不清楚，他也不是太懂。
　　豆芽仔此时拿了个装满水的小喷壶，开始往铁锅上喷水。
　　“你喷个毛，直接找把改锥撬不就行了。”
　　“那不行！峰子是你说的，这种罐子就完整的值点钱！要是都他娘撬了就亏了，前几天赵萱萱也想撬我就没让动。”
　　我打了个哈欠，说：“这他娘不是罐子好吧，这叫行军锅，你没看前后左右各有一个耳朵吗，过去方便绑在马背或马车上，如果像把头猜的，那这铁锅里的钱最晚年代应该是宣和，那样才可能是当年起义军路过埋的，如果看到了绍兴钱建炎钱，那大概率就和方腊没关系。”
　　我跑去拿来了拐子针，豆芽仔阻拦我说：“别啊峰子！你撬了就不完整了！卖不了好价钱了！咱们慢慢喷点水也能看个大概！”
　　我解释说这玩意不值几个钱，刨了土和铁锅皮，撑死了有一百斤铜钱，一斤算两百块钱也才两万块，卖它还不够来回搬的功夫钱。
　　“才两万？我靠！你不知道我和鱼哥搬回来费了多大劲儿！差点把我两累死！”
　　小萱插话道：“你怎么说的好像我没帮忙似的？”
　　鱼哥皱眉说：“才两万，我以为怎么着都值个二三十万，芽仔还生怕不小心碰坏了。”
　　我不在犹豫，高举拐子针，瞬间扎进了铁锅中间的红土中。
　　在用力一撬。
　　顿时，一大坨绣在一起的铜钱串子被我撬了下来。
　　我扔地上，用脚将大坨子踹散，然后蹲地上。一个个往开砸。
　　把头走到我身旁，盯着看。
　　我一连砸了一百多枚，越砸心里越没底。
　　半两五铢，五代十国，南唐的一些品种都看到了，唐开元也很多，北宋的话，最晚才看到了圣宋。
　　把头眉头逐渐皱了起来。
　　“怎么了？”小萱问。
　　我手中动作不停，皱眉解释说：“我说了，如果这锅里的钱最晚只到元符，看不到一枚宣和，那无法和当年的义军联系到一起，同样无法证明你们发现的残碑和小梅峰岛和义军有关。”
　　这时，把头讲道：“云峰，那个地方以前平民百姓藏私房钱的概率不大，而且这是行军锅，应该会有，方腊是宣和初年起的事，那宣和钱数量少也正常，耐心些。”
　　我点头，继续砸。
　　在连续砸了好些后，突然，我砸出了一枚折二钱的“政和通宝。”
　　我大喜！这越来越近了啊，在前进一步就行！
　　想什么来什么，我刚想完便看到了。
　　一枚红斑绿锈的宣和通宝。
　　我猛的拍手！
　　这样时间线上就对了！
　　可以数量少，但不能没有！
　　把头接过去看了一眼，扭头说：“小萱，去把那几本县志拿来。”
　　小萱很快拿来了，把头翻了几页，冲我招手。
　　“云峰你看，那个小岛位置大概在这一带，上次咱们探的东山石窟龙洞在这里，而以前的威坪邦源洞，大概在这里。”
　　“当地的邦源洞银架山传说有八成概率是真的，我猜所谓的银架山也不是用纸糊的，而是真正的金银财宝堆起来的。”
　　“确实....把头，这完全是沿着新安江的一条水路线啊，能直达杭州。”
　　“可后来银架山运到哪儿了？？难道还在邦源洞里？”
　　“银架山”是一个代词，就是起义军从杭州抢的金银财宝，邦源洞就是我上次探过的方腊洞，现在完全成收费景点了，我不认为在那里，那里应该只是个临时中转站，如果抢来的东西在帮源洞，按照宋史传上的记载，童贯不可能找不到。
　　把头对照的地图是我之前收集的县志上的，淳安县志我短时间能找到的只有三版。
　　一版是明嘉靖天一阁藏书版，一版是道光版，作者是李什么来着忘了，最后就是90年县史编委们的合撰版。
　　北宋末年南宋初的淳安县志肯定最好，但找不到 ，应该是失传了。另外像还可供参考的有九几年的淳安地名志和交通志，只要将书里部位内容相互印证，就能判断出来没问题。
　　这时鱼哥突然道：“把头，是不是这样的，当年打仗的那些人从杭州抢了钱，他们坐船沿着新安江在送往邦源洞的路上临时起意，偷摸拿出一部分，连同铁锅埋到了小岛上？”
　　把头想了想，点头：“文斌，你说的这种可能性很大，这种铁锅的造型只有军队中有，平常人家不会用这种四耳锅，在者，当年那些义军都不是正规军出身，毫无纪律可言，说白了，就是一群活不下去的穷百姓。”
　　我马上问道：“鱼哥，你们还有没有发现兵器铠甲什么的？”
　　“应该没有，是吧芽仔？”鱼哥看向豆芽仔。
　　“芽仔？”鱼哥又问了一遍。
　　只见豆芽仔眉头紧锁，不知在想什么。
　　下一秒，豆芽仔如梦初醒，大笑道：“哈哈！我说什么来着？还得靠我这双眼！”

第325章 鸭子和猫
　　“你们等我下！”
　　豆芽仔急匆匆跑回屋拿来个黑塑料袋，他解开袋子让我们看。
　　“这什么东西？废铁吗？”小萱瞥了眼说。
　　“不是废铁，是刀柄，这也是在岛上捡的？”我拿起来看了一眼问。
　　豆芽仔笑道：“是啊峰子，就在这口铁锅旁边儿不远发现的，起初我也以为是废铁！怎么样，我眼力可以吧？”
　　小萱在旁说：“真会往自己脸上贴金，这和眼力有什么关系？你能有云峰的眼力？我看就算真是一块儿废铁你也要捡了卖钱，还有这口锅，又不是你找到的，那是上个月水位上涨从土里冲出来的，我们刚好上岛上发现了而已。”
　　“赵萱萱！我好男不跟女斗，不跟你一般见识！你能不能别老拆我台？我是哪里得罪你了，还是你提前进入更年期了！”
　　“死豆芽仔你在说一个！”
　　“我就说了怎么了！”
　　“行了，你两别吵，没看在商量正事儿。”鱼哥劝道。
　　把头看了豆芽仔捡的这东西，沉声道：“芽仔立功了，这是宋代的铁直刀，看形制八成是军刀，云峰你觉得呢？
　　“把头，我同意你的观点，虽然是残件，但从刀柄宽度和造型看，这玩意儿应该是南宋雁翎刀的前身。”
　　这得亏豆芽仔有捡破烂儿的吸管，若换成我，别说捡了，看都不带看的。
　　“把头，我们应该带上探铲去岛上看看，现在还没有头绪，不能放过任何蛛丝马迹，现在发现了行军锅和宋代军刀，那足以证明我们的部分推测方向是正确的。”
　　鱼哥道：“要不吃了午饭再去，我炖了鱼汤，正好顺便喂喂鸭子和猫。”
　　“唉？鱼哥你这一说我才发现，鸭子和黑猫在哪儿？没见啊。”
　　鱼哥说：“在仓库，和我们的东西关在一块儿，顺便帮忙看门，自打搬到这里后还没放它们出来。”
　　“让鸭子和猫看门，那能行？”
　　鱼哥笑道：“怎么不行？比狗都好使，就是饲养成本有点儿高，鸭子一个月平均要四瓶酒，五百块以下的酒不喝，小萱的猫也只吃最新鲜的小鱼，云峰你吃了饭跟我一块儿去仓库看看。”
　　豆芽仔马上道：“鱼哥，养回声鸭费钱不假，但它能给咱们赚回来！它带回来的小东西都能装满几抽屉了！赵萱萱的猫那是屁用没有！现在猫粮都不吃了！就吃最新鲜的小黄鱼儿！关键脾气还臭！除了鱼哥你和赵萱萱！连把头都不能摸！谁摸就挠谁！要我看，干脆把那猫摔死算了，要不就扔掉！养着累赘！”
　　“你敢！”
　　小萱蹬眼道：“你敢动我的猫我就把你眼珠子挖出来！信不信！”
　　“峰子你看，我说到她痛点了，她急了，赵萱萱现在就和她的猫一样，都是一碰就炸毛的母老虎。”
　　我无语道：“你管小萱的猫做什么？又没花你一分钱，就算猫没什么用也是小萱说了算，她说养着，你管不着。”
　　豆芽仔嘴巴一撇，不吭声了。
　　不过话说回来，阿婆临死前送小萱的这只黑猫貌似确实没什么用，还说是什么观山一脉最后秘传的五黑玄猫，能穿梭阴阳两界，反正目前为止，我没看到它穿过，挠人咬人倒是挺厉害的。
　　或许小萱养出感情了，女孩子嘛，喜欢点小宠物很正常，随她玩儿了。
　　中午我没喝鱼汤，不是鱼哥手艺不好，相反，鱼哥煮饭手艺非常好，我没喝是因为我还对千岛湖的鱼有抵触。
　　我自己煮了碗泡面蹲门口吃，看着小萱用锤子砸筒子。
　　她坐在马扎上咣咣的砸，后来好像玩上瘾了，每砸出来一枚面文看着不一样的都会问我这是什么钱，哪个朝代的，值多少。
　　我吸溜着泡面，看一眼都会告诉她。
　　她突然笑道：“还挺好玩儿的，云峰，我听说宋代的靖康铜钱值钱，一枚要几十万呢，你说我会不会突然砸出来一枚？”
　　“你砸吧，能砸出来我一百万回收。”
　　“云峰这可是你说的！我告诉你！别小看我！我手气很好的!别等我砸出来了不认账！”
　　我笑了笑，说你放心，绝对不玩儿赖。
　　靖康钱分元宝通宝重宝三种，市面大部分能见到的是折二形元宝，就那一枚也要几千块钱，折二的通宝重宝要六位数起步，要是小平形，过一百万也有可能。
　　小萱明显认真了，她每砸完一坨子都会拿起来仔细看看，然后在丢洗脸盆里。
　　现在开筒子都拿刻刀一枚枚撬，小萱不这样，她十分暴力，扔地上拿着锤子咣当咣当砸。
　　“行了！吃饱了，我陪鱼哥去仓库了！你慢慢砸吧！”
　　小萱抬头看着我道：“等你回来我就砸出靖康铜钱了！一百万别赖账！”
　　我笑了笑，根本不慌，她能砸出来我吃屎。
　　不是不信她运气，是这个铁锅压根不会出靖康钱，因为最晚只到代宣和初年，那时候靖康年号还没有，差着时间呢。
　　原先我们的临时仓库在汽车站附近，之前我还在门口认识了那个擦鞋女，现在搬到这边儿了，主要用来放潜水服气瓶和一些打捞上来的东西。
　　一进仓库，我便看到了回声鸭和黑猫。
　　鸭子像老母鸡下蛋般安静卧在一个大纸壳箱中，里头铺了褥子，黑猫则关在笼中，无精打采的蜷缩着，笼子上方明细沾了不少鸭屎。
　　“鱼哥你喂鸭子，我来喂猫吧。”
　　“小心些云峰，别被抓伤了。”
　　“没事儿。”
　　接过黑塑料袋，我拿出条小黄鱼在笼子口晃。
　　“嘬嘬嘬！！”
　　“想吃吗？叫两声听听。”
　　“喵....”
　　“靠，你好像听得懂人话啊。”
　　我隔着笼子将鱼丢进去，黑猫立即吃了起来。
　　“这猫有名儿了吗？”
　　鱼哥说叫小黑。
　　我笑道：“确实挺黑，黑的发亮了都。”
　　“我X！”
　　我伸手想摸一下它脑袋，结果这猫立即伸爪子挠我，我有防备心，反应也够快，但手背上还是被挠了一道血印子！
　　我大骂，马上将鱼拿了出来。
　　“喵！”
　　“叫什么！你吃个屁吧！喂不熟的白眼狼啊你是！敢挠我！”
　　“云峰我说了，让你小心点儿，这猫真认人的。”
　　“反了天了它！”
　　我找来根木棍，隔着笼子朝里捅。
　　这猫瞬间炸了毛！它前爪伏地，后背高高拱起，叫声低沉的冲我嘶吼。
　　一瞬间，我忽然看到猫眼睛变成了深红色，吓了我一跳。
　　这时鱼哥走过来，喂了一条鱼，猫才逐渐正常。
　　“鱼哥你看到了没有？这猫的眼睛刚才一瞬间好像变成了红色。”
　　“你估计看错了云峰，那是反光吧。”鱼哥脸上挂着笑说。

第326章 包船
　　“这套老式潜水服上次下水忘了晾干，都长毛了，抽空得晒晒，云峰你帮我看看，这里头有没有特别值钱的东西。”
　　说着话，鱼哥端着个抽屉递到了我面前。
　　“这些都是鸭子从水里捡的？”
　　“大部分吧，有的是从水里捡的，还有的是在码头那边儿泥滩里捡的。”
　　上次说过，鱼哥特意给做了个小背篓，可能回声鸭知道自己消费高，为了挣到酒钱所以卖力工作。
　　动物真的很神奇，就像猪一样，训练好了鼻子比狗都好使。
　　满满一抽屉“小物件”，我随便翻了翻，发现有大量硬币，铜钱，袁大头，长命锁，金手镯，银手镯，黄铜烟斗，小的随身佛，扳指，耳钉，各种金属小杂件，甚至还有枚个头不小的钻戒。
　　这些东西有个共同点，表面金属光泽强，而且由于水坑出来的保存状态好，看着闪闪发亮。
　　“鱼哥，这些东西不光有古代的，还有很多现代的，这钻戒不用说了，还有这些戒指耳钉，都是现代的，袁大头，铜钱，这尊随身佛倒是老的，这个长命锁也是清代的，虽然单价不高，但加一起要不少钱了，你在攒攒，到时帮你一起处理了。”
　　鱼哥说好。
　　我知道回声鸭能力不止于此，它还是缺少了展现本领的战场，鬼崽岭也好，千岛湖也好，并非严格意义上的大型水墓，只有那种限定范围，人进不去，且水流湍急，环境复杂的大型水坑才能让它展现价值，比如说，乌江河底的江口沉银区，这也解释了鸭子之前为什么在四川人手上。
　　此外，墙角还堆着很多瓶瓶罐罐和两个鼓鼓囊囊的大麻袋，鱼哥说这都是我不在的那段时间豆芽仔一个人整的，并且他已经卖了一批了，卖到当地市场，卖了两万多块钱。
　　瓶瓶罐罐都是晚晴民窑，有过去插鸡毛掸子的凤穿牡丹洋蓝青花胆瓶，装盐装糖的粉彩盖罐儿，装线头杂物的冬瓜罐和将军罐儿，还有腌咸菜的茶叶末釉大坛子，千岛湖下过去是生活区，不缺这玩意儿，捞不完。
　　当年我从村里收来拿到潘家园卖的也是这些，我那一大堆才卖了四千块钱，平均合四五百一件，而豆芽仔捞的这些因为水里出来的，品相非常好，就跟新的一样，所以我估计单价不会低于一千五，毕竟行里有那句话，旧物如新必是宝。
　　这些东西让我想起了当初卖四千块钱的那股高兴劲儿，不免感慨良多。
　　我变了，豆芽仔始终没变，他一直这样。
　　“怎么了云峰，在想什么？”
　　“没什么，走吧鱼哥。”
　　回去路上，我两闲聊。
　　鱼哥说从上礼拜开始千岛湖进入了禁鱼期，当地执法局联合渔业局查非法电鱼和利用船舶竹筏渔排以及其他水上浮动设施入湖垂钓捕捞的人，逮到就重罚。
　　我说为什么？马上过年了正是买卖鱼获的好时节，往年禁渔期不都是七月份嘛。
　　鱼哥摇头：“谁知道，估计是年底了钱没花完，想办法花一下。”
　　对于我们来说，这既是好事儿，也不是好事儿。
　　好的方面在于垂钓和捕鱼者少了，我们活动时被看到的几率就小，不好方面同样明显，容易被巡查船发现。
　　身为二把头，我的职责就是因地制宜，随机应变。
　　怕，我就不来了。
　　在千岛湖这么长时间，追查传说中的起义军宝藏迟迟未果，投入那么多，眼下局面骑虎难下，我们必须继续追查。我相信不管从前，现在，还是将来，有无数人和我们一样在做这件事，毫无疑问，此刻我们就是最接近历史真相的那批人。
　　....
　　下午三点，千岛湖广场北边儿的西码头。
　　知道这个西码头的人肯定三十五岁以上了，不去客运码头站是因为那边人多眼杂，而西码头这里人少，相对的有不少私人客运船，操作空间大。
　　我穿着身名牌休闲装，带着蛤蟆镜，背着个双肩包。
　　把头一身布衣布鞋带着个保温杯。
　　小萱穿着蓝色牛仔裤高领羊毛衫，外套薄款羽绒服，显的青春靓丽。
　　豆芽仔最搞笑，一身军大衣皮帽子加劳保鞋，看着像山上放羊的。
　　鱼哥没来，必须留个人看家。
　　当时私营客运船大部分是双层木制船，刷了黄漆，先上后买票，一张票才四块钱，这船本是往深渡方向走的，我直接谈价包了船，这就是坐私营船的好处，只要钱到位，什么都好谈。
　　汽笛一响，船开了。
　　我们坐在二层甲板上欣赏沿途景色，风有些大，有点儿冷。
　　“云峰，我砸了二十多斤了，没看到靖康铜钱，把头说砸一吨都不一定有。”
　　看小萱表情有些丧气，我笑道：“别灰心啊，那不是还有百八十斤，没准里头有，你慢慢玩儿。”
　　豆芽仔叼着烟马上说：“赵萱萱，我看你是吃饱了没事干，纯浪费！本来能卖几万块钱的，你全砸开了，连三千块钱都卖不到了。”
　　“我愿意！你管得着吗？”
　　“得，我惹不起你！当我没说。”
　　“哎呦。几位在外头吹风呢？”
　　我们正聊着，船主突然端着两个大碗上来了。
　　这船主五十多岁，皮肤黢黑油亮，我只知道他姓方，本地人，其他一概不知。
　　“没什么事儿，就是想让几位尝尝我们本地的特色美食。”
　　说着话，他将两个大碗放在了桌子上。
　　我一看，碗里只有面条，其他什么菜都没有，连葱花都没有，但闻着有香味儿。
　　“这什么？素面？”我问。
　　“呵呵，这叫光面，只有在船上能吃到啊，这大冷天儿最适合来一碗暖暖胃了。”
　　我们还在说话，豆芽仔已经动筷子了。
　　他快速吸溜了两筷子，眼神一亮道：“好吃啊！”
　　我也尝了，的确好吃，表面有层油花，又香又滑又爽口，怎么说....是凉面的口感，热面的温度。
　　船主笑道：“有个事儿我想告诉各位，晚上十二点之前咱们必须返航。”
　　豆芽咋马上放下筷子：“老板，你这不行！我们是按天包的！应该到明天下午前都是我们说了算！”
　　船主笑道：“话没错，但过了十二点就算明天了。”
　　我懂他意思了。
　　表面笑脸相迎，又端水又送饭，实际上意思就是还得加钱。
　　我预计最晚也要明天中午能回来，所以我问他加多少合适。
　　他伸出三根手指头，意思要三千块。
　　豆芽仔正要发作，我摆手笑道：“到明天中午，给你一千，要不然现在就返航，你把钱退我们。”
　　他听后没有立即表态，反而道：“几位，我没有别的意思，多问一句是为了你们安全，你们想拍照的话可以去蛇岛猴岛海花岛，南湖区那边儿基本全是荒岛了，岛上除了野鸟什么都没有，你们去做什么？”
　　这时小萱掏出一叠钱，她快速数了十张，递过去冷着脸说：“拿了钱就不要多嘴，我们就是去看鸟儿的，可不可以？”

第327章 夜登雾岛
　　“可以可以，自然可以，呵呵。”
　　船老大眼睛滴溜溜一转，笑着从小萱手中接过了一千块钱。
　　这时把头在一旁突然开口道：
　　“船主，我们包你船的目的就是不想太声张，不瞒你说，我这次回来是想找找原来祖屋和祖坟的大概位置，好上柱香。”
　　船老大一愣，看着把头说：“难道您当年是移民走的？”
　　把头点头说是。
　　“可我听不出来你们几位有口音。”
　　把头道：“他们这些年轻人哪还有口音，至于我，移民了五十多年，口音自然也淡了。”
　　“哦，是阿样噶啦....这出别缺了噶哦。”
　　我脸色微变。
　　这船主讲的这是地道淳安老方言，类似屯溪话和歙县话的结合体，我听不懂。
　　情况不妙。
　　如果把头也说听不懂，那对方大概率知道我们在说谎了。
　　不曾想，把头听后不慌不忙说：“吾做山一地斯，小人跟秋秋伊娘克丝了。”
　　船主听后稍微一愣，马上冲把头拱手，笑着用普通话说：“明白了，欢迎你们回家乡来。”
　　人一走，豆芽仔迫不及待道：“把头，你们两个刚才说的什么鸟语？一个字都听不懂。”
　　我说：“芽仔，这还真是鸟语，淳安话在过去外号就叫鸟语，非常复杂难懂，没想到把头还会说这种方言。”
　　我用汉字将淳安方言描述出来，如果用普通话意境来读来理解，那根本读不通的。
　　过去讲这地方，那是村村不同话，道道不同音，同意不同字，同字不同音。
　　淳安方言起码有一百多种，过去威坪人甚至都听不懂青溪人讲话。
　　我认为在国内没有人能完全了解淳安方言，那些所谓的资深语言专家也不行。
　　把头说他特意学了些方言，就是为了应对刚刚这种紧急情况。
　　刚才船老大哦啦哦啦说那一句，意思是：“哦，是这样，真没看出来你是移民出去的。”
　　把头回答他说：“吾做山一地斯，小人跟秋秋伊娘克丝了。”
　　意思是我是做生意的，很小的时候就跟爷爷奶奶离开了。在本地方言中，秋秋是爷爷，伊娘是奶奶。
　　这样一来就彻底打消了船主的疑惑，因为每年从福建安徽过来很多人来千岛湖“找坟祭奠”的。
　　结果呢？别说找祖坟了，连记忆中村子的大概位置都找不到，全淹在水下了。
　　大部分人就在船上烧点纸钱，或者往湖里倒点酒，祭拜一下。
　　所以每年清明前后你来千岛湖旅游，总能看到在湖边烧纸钱的，那些老人大都脸色漠然，惆怅，时不时发出一声叹息。
　　这声叹息，叹的是乡愁。
　　一座大型水电站，三千个村子，几十万户大移民，埋葬两座大型千年古城，让这个从古至今出了几十名状元和进士的科举之乡瞬间成为一片汪洋，这到底是挣钱生意还是赔本买卖，搞不清楚。
　　傍晚时分，船上亮起了灯，在豆芽仔的精准领航下我们到了小梅峰岛附近，还没靠近，我远远看那小岛上雾气弥漫。
　　船主拿着望远镜看了看，冲把头说：“老先生，这一带周围是不是以前的浪川古村一带？看着像啊。”
　　把头目光平静，没说话。
　　我问你怎么看出来的？都是水了。
　　他立即道：“我凭方位感觉，这地方多少年没人踏足了，跑船的也不从这里走啊，我看那岛上雾气弥漫，指不定有危险，可得小心点儿，要不各位明早再去？”
　　婉言谢绝了对方好意，我说我们时间紧不敢耽搁。
　　他点头，指向前方说：“那我吩咐把船尽量靠近点儿，你们办完事儿了尽快回来。”
　　“我不用了！峰子！把头！我先走一步！”
　　豆芽仔说完扔给我大衣，背着包噗通一声跳进了湖中！
　　船主大惊，忙用手电照向湖面！同时着急大喊：“年轻人这是做什么！快回来！危险！这一带水很深！”
　　小萱马上道：“不用管他，他脑子不太正常，麻烦你将船靠近些。”
　　船缓缓靠岸，我们背着包挨个下船，船主看了眼手机时间，大声说：“风大雾大！这里没信号！你们注意时间！万一要迷了路就去高的地方朝西南方向看！我会让人把船灯开到最亮！”
　　“知道了！”我回头大声说。
　　“云峰，要是这人等会儿开船跑了怎么办？毕竟咱们钱已经给了。”小萱和我并排走着，小声问。
　　“不会，除非他不想在本地吃这碗饭了，否则犯不着跑，小心点儿，这雾大的邪门，你们上次来也是这么大雾？”
　　“没有，上次我们来很正常的。”
　　我将手电调到最亮，拉住了小萱手，她也紧抓住了我手。
　　“把头，豆芽仔跑哪儿去了？”
　　“芽仔！芽仔！”
　　我高举手电大喊。
　　没人回话。
　　小萱马上说：“应该在那个方向！我们快去找他！”
　　结果还没走两步，突然听到了身后豆芽仔的喊声，他看到手电光跑来了。
　　“阿嚏。”
　　“他娘的，冻死我了，这水比想象的凉。”
　　豆芽仔光着膀子，肩膀上搭着衣服，打了个喷嚏，哆嗦着说道。
　　小萱拿手电照他脸说：“你是不是脑子有病？不等船靠岸就往下跳，显的你很能是吗？你也不怕被淹死！”
　　我直接将大衣扔给了他。
　　豆芽仔麻利披上，揉了揉鼻子，笑着说：“这不是好几天没下水了，手突然痒了嘛！你放心赵萱萱，太平洋我都能游个来回，这小小千岛湖能奈你哥我何，我老舅说过!就算鱼淹死了我也淹不死！”
　　小萱撇嘴：“还鱼淹死了你都淹不死，难道你身上长的不是肺，是腮？云峰够能吹了，你比他还能吹，你两这么能吹，要不试试看能不能把这里的大雾吹散？”
　　“我什么时候吹了，我从不说大话，你别带上我啊。”我道。
　　小萱翻白眼：“一斤鸭子半斤嘴，还没吹。”
　　“你在说！”
　　我用力在小萱屁|股上拍了下。
　　她立即想拍我屁|股找补回来，我瞬间躲开了。
　　这一幕刚好被把头看到了，把头呵斥道：“云峰，小萱，干什么?没个正形，都认真些，我们是来做正事的。”
　　“就是！一天天的没个正形，不知道我们是来干什么的嘛！啊？！”豆芽仔接着把头话说。
　　“煞笔一样。”
　　“把头！赵萱萱骂你！”
　　“我骂的是你好不！”
　　“停！你两先别吵了！”
　　“把头....你听见了没？这什么声音？？好像有点儿奇怪。”我望着前方浓雾，疑惑道。
　　把头侧身听了几秒钟，皱起了眉头。

第328章 夜半妖音 残碑孤魂
　　“这声音.....”
　　“把头，这难道是有人在哭？”
　　“我隐约也听到了，好像是女人的哭声。”小萱举着手电，扭头朝周围张望道。
　　“你听见没？？”我又赶忙问豆芽仔。
　　“听倒是听见了.....不过我怎么感觉像是电视里演的恐龙叫声！要不就是某种野鸟儿，反正肯定不是人！这荒岛与世隔绝，你没听见刚才船老大说他们跑船都不来这一带！这岛上不可能有人住的！要是真有人，上次我们来的时候就看到了！”
　　豆芽仔一通解释，倒也在理，他们毕竟来过一次，如果真有人，那早发现了。
　　夜渐深，可不知怎么回事儿，岛上的雾气越来越大，一瞬间给我的感觉仿佛是误入了四川迷魂凼，在加上周围看不见的地方传来了怪异的“哭声”，说实话，有点儿渗人。
　　普通人碰到这种情况可能就打退堂鼓了，但对于我们几个来说，顶多就是心里膈应下，还不至于被吓到。
　　因为以前接触过迷魂凼，所以我做了安排。
　　所有人，排成一字队伍，手电开到最亮，手电不要朝左右照，更不要朝上照，而是统一朝下照。
　　这样一来，后头的人始终能看到前面人的脚后跟，不至于走散了而不知道。
　　豆芽仔记着路线，由他走在最前方带路，之后把头，在是小萱，最后是我。
　　就这样，我们慢慢在迷雾中前进。
　　我回头看了眼，还能看到亮着灯光的客船，就像灯塔一样。
　　小萱穿着蓝牛仔裤，白运动鞋，我适应了她的步伐频率，注意力也始终集中在她屁股上。
　　走了没一会儿，我突然心里有种感觉。
　　好像背后还有个人在跟着我走。
　　小萱，把头，豆芽仔都走在我前面，我后头没人了。
　　就这样又走了几分钟，心里那种感觉越来越强烈。
　　我大声道：“等一等！”
　　最前头的豆芽仔立即停了，问我啥事儿。
　　旁边有块儿石头，我立即搬过来放在了地上，并且摸了摸自己脚后跟。
　　“没事儿了！我鞋带儿松了！继续走吧！”我大喊。
　　豆芽仔哦了一声，继续带路。
　　说心理暗示也有可能，反正这次我没了那种被跟着走的感觉。
　　这是以前查叔说的一个小法子，不管在哪里，当一个人走夜路时老感觉背后有什么，最好找块儿石头或者砖头放在路中间挡一下，然后在摸一摸自己脚后跟。如果周围恰巧没有石头和砖头，那就用树枝等其他东西代替，前提这个东西一定要高过“路面儿”，传说过去农村房子的门槛也起了类似作用。
　　二十分钟不到，我们到了地方。
　　周围到处是树和草，主要是光秃秃的野毛竹和马尾松，豆芽仔指着地上一个大坑说：“就这里！上次我们过来看到半个铁锅露在外面就给挖出来了！可能是前两个月下大雨冲出来的！”
　　“你们说的残碑在哪儿？”我问。
　　小萱举着手电马上照向西北方向。
　　“在那边儿，过去就能看到。”
　　过去一看，确实在毛竹堆下看到了一截儿残破不全的石碑。
　　我下意识皱眉。
　　这碑的材质不是白砂石也不是青石，整体泛灰，有一定油性，断裂处石纹细而有序，这是七八百年前的优质茶园石，现在几近绝迹了。
　　雾太大，导致石碑表面有一层水汽。
　　擦了擦，小萱帮忙照亮，我念叨道：“知...知行方洪，石峡颜堂....颜堂江中文，敬钱...三百四十三两...居仁，由义，复礼，配四十三两...游士....”
　　石碑残缺，碑文记到游士二字便断了。
　　“什么意思云峰？”小萱举着手电问我。
　　我惊讶道：“没错，这确实是记载了当年书院的某件事儿，应该就是县志上提过的石峡书院，把头，我觉得这可能是个募捐纪念碑，知行，颜堂，居仁，由义，复礼，包括游士，这都是古代书院机构的虚职名称，可能是当年有什么事儿需要大量用钱，所以，这些人按照职位高低从上到下进行了统一捐款，事后刻了这块儿碑，用于纪念此事。”
　　“可这样说不通，我想不明白。”
　　“县志上说这个石峡书院历经了宋元明清，直到民国年间还存在，后来整个沉水里了，如果县志描述无误，那这块碑就应该在书院内，应该在水下的贺城遗址区，怎么跑到这座无名岛上了？”
　　把头同样望着残碑，开口说：“这也是我没搞懂的地方，我推测，很有可能石碑是当年被起义军的人从某个地方带来的，它的埋碑时间应该和那口行军锅是同一时间。”
　　小萱道：“石碑丢失的碑文不知道记载了什么，那些起义军本就是活不下去才造反的穷百姓，他们埋钱能理解，可埋这么块儿石碑完全没理由，在说了，别忘了，那时候这里可还不是岛，是山。”
　　小萱的话瞬间给了我灵感。
　　“不是岛，是山？也就是说.....我们现在站的地方，是在过去的山顶上！”
　　我拍手道：“把头！会不会是那时候书院的某个人也参加了起义军！这人后来死了！当时埋在了山顶上！那口行军锅就是名单上那些知行居仁颜堂们给他筹集募捐的陪葬钱！我猜丢失下的下半段碑文就是记载的这事儿！”
　　我这话一出，所有人脸色都变了，包括把头。
　　小萱马上说：“云峰，如果是像你说的这种情况，那这个地方应该有这个人的墓，另外，咱们之前根据行军锅推断这里跟方腊洞银架山传说有关，这样一来，是否二者就变得没关系了？”
　　“不对，有关系，我们不要把自己绕进死胡同，不管怎么说，行军锅是一铁证！也不用管起义军是什么身份的人！那些钱肯定是抢来的！要然不会装到行军锅里，眼下只要我们在周围发现了宋代古墓，那就证明了我的推断。”
　　豆芽仔速度非常快，在我说话的功夫他便将洛阳铲组装好了。
　　他捡起来放在地上的手电，冲我道：“峰子，这周围的毛竹长势旺盛，不像有古墓啊，你指个点位。”
　　我道：“你懂个鸡毛，宋代墓要是没有打夯土，那根本影响不了地表植物长势，不过行里人讲，隋唐宋尸坡下挺，这偷摸埋山顶上的，倒是少见。”
　　“那怎么找啊？什么表现都没有。”豆芽仔瞪眼道。
　　把头抬头，看着夜色说：“要是能下场雨会好办很多。”
　　我想的和把头想的一样。
　　因为宋墓大都是砖室墓，就算隔了几百年照样会吸水。
　　我们预计明晚回去，所以这趟出来都没带水，要想尽快摸清这里情况，想了想，我决定用野狗分尿法试试。
　　这周围到底有没有宋代古墓，我一尿便知。

第329章 野狗分尿 新的发现
　　“峰子，这法子能行？你的一泡尿穿透力有这么强？”
　　“不懂就别说话！帮我照着亮就行！”
　　我快速在地上挖了五个漏斗形小坑，每个坑间距四到五米远。
　　从一号坑开始，放少半坑水，关闸，然后立即趴地上，近距离观察。
　　看起沫子了，豆芽仔瞪眼道：“我靠，你这泡尿堪比硫酸啊。”
　　俗话说自己不嫌自己脏，我脸都快贴坑里了。
　　没办法，不然看不清楚。
　　“野狗分尿”，这法子类似“闭眼摸土”，听着很LOW，实际上难度极高，主要是对视力方面的要求。
　　我看的并非渗水速度，这点儿水也看不了。
　　不知道这么说能不能被人理解，我看的是“水中的土。”
　　我称之为野狗分尿，考古队称呼为“微观考古学”，按照他们话说，是看土壤磁化性，地表径流，土壤文化层的微形态。
　　不同之处在于我不借助显微镜，我只靠自己这双眼，神眼峰外号不是白来的。
　　千岛湖这地方全年降水充足，空气中湿度大，地表土质黏湿，雨季一旦积水了，那地表的草木灰，炭灰，砖渣，这些微观物质体积轻的东西会缓慢向下渗透被带到土层深处，这时，如果地下恰巧存在砖室墓或者吸水强的五花土，那地表的草木灰，炭灰，砖渣这些就残留的越少，这呈正比关系。
　　当太阳升起，温度上升，地下五花土土中的水分开始缓慢蒸发，这时地表土又会出现一种现象，因为变化很小，我无法直观描述出来，总之有点类似于肉的“熟成”现象。当然，所有这些有个重要前提，这地方没被人干扰过。
　　我一泡尿分开放了八次，好在这两天没上火，不然麻烦了。
　　放水收水也有技巧。
　　放时讲究流速，准心，力道。
　　收时又要求瞬间停止，不能出现涓流。
　　正常连续打探坑打到地下四五米，最少要半小时，我用这招野狗分尿法几分钟就搞定了。
　　“怎么样峰子？你这表情不太对，有还是没有啊？”豆芽仔看着我问。
　　我摇头。
　　“会不会你这法子出偏差了？要不我打个三米的探坑看看？”
　　我用力提了提裤子，冲豆芽仔道：“虽然不想承认，但我说了没有就是没有！你可以怀疑我的人品，但你不能质疑我的技术。”
　　“我不是不信你的技术峰子！我是怕万一有东西咱们错过了！那就亏大了！”
　　豆芽仔说完便找了个地方开始下铲。
　　结果他很快放弃了，全是死土，一丁点表现都没有。
　　“我说了你还不信！你就算打穿地球也没用！”
　　“把头，这地方太反常了....有碑无墓，难道咱们所有的推论都错了？这块而石峡书院的残碑为什么在这里，它和行军锅之间到底有没有联系？”
　　把头表情凝重，想了想，沉声道：“云峰，线索有限，我们可能走到死胡同里了，这个岛面积不算大，我们在认真找一赵，看别的地方有没有新线索。”
　　我点头，眼下也只能这样了。
　　这时我看到小萱脸色不对，她拿着手电老是朝林子里照。
　　我问她照什么？
　　小萱靠近我，小声说：“云峰，我刚刚好像看到那边儿有双绿色的眼睛。”
　　豆芽仔看了眼，道：“赵萱萱你别吓人啊，那里什么都没有！”
　　小萱辩解：“我没乱说！我刚才真看到了！就在松树旁边儿！一闪而过消失了！”
　　“雾太大！你肯定是太紧张眼花了！”豆芽仔大声说。
　　“会不会是猫头鹰？船主说这岛上野鸟很多。”我小声问。
　　小萱皱眉：“可能是，但你们有没有注意，咱们上岛后什么鸟叫声都没听到。”
　　小萱和豆芽仔不一样，她很少开玩笑，尤其在眼下这个节骨眼，她说看到了什么那大概是真看到了。
　　这个大雾弥漫的岛上到底有什么？
　　我们一上岛听到的那声像女人哭的声音又是什么？
　　我刚刚放松的心此刻又紧张了起来。
　　摸索着点了一根烟，我望着小萱说的方向深吸了两口，豆芽仔问我要，我给了他一根。
　　豆芽仔叼着烟，从地上捡起一块儿石头猛地丢了过去。
　　他又捡了块儿石头打算扔，我说：“别扔了，你过去看看。”
　　“我不过去，凭什么我过去看？峰子该你去。”豆芽仔捂紧大衣说。
　　“你看你那个怂样，你以为我的烟是白抽的？”
　　“算了，我去吧。”小萱道。
　　“别，小萱你就待在这儿,让他去。谁让他老一惊一乍的。”
　　豆芽仔叼着烟道：“峰子，你他娘见色忘义，我什么时候一惊一乍了，是赵萱萱先说看到有东西了好不。”
　　“别磨蹭了，你到底去不去？给你两百块钱。”
　　“两百不去，这事儿最少三百。”
　　我直接掏钱给了。
　　豆芽仔拍了拍裤兜，笑道：“等着！容我去一探究竟，真要有鬼，我一铲子给它送走！”
　　随后我和小萱高举手电帮忙照明，豆芽仔则攥着洛阳铲，一步步朝林子深处走去。
　　“没什么啊！连只鸟儿都没有！”
　　“卧！...”
　　“芽仔！”
　　我们几个赶忙跑了过去。
　　“芽仔！你在哪儿！芽仔！”
　　“我在这里！这里！峰子你们当心！这里他妈的有个洞！我掉下来了！疼死我了！”
　　我立即扒开荒草，赫然看到一个洞口！
　　拿手电朝里一照，只见豆芽仔四仰八叉躺在底下，他手捂着后腰，脸上表情疼的龇牙咧嘴。
　　我从包里找出绳子，一头系在树上，咬住手电，抓着绳子滑了下去。
　　“没事儿吧？”
　　“嘶....从这么高的地方摔下来，你看我有事儿没事儿？妈的，好像闪着老腰了。”
　　我将豆芽仔搀起来，打量周遭环境。
　　这里竟然是个山洞，看痕迹.....像是很久很久以前人工凿出来的，四周乌漆嘛黑，要不是有把手电，这里简直是伸手不见五指。
　　把头和小萱随后也顺着绳子滑了下来。
　　把头举着手电看了看周围，凝声道：“这山洞内部还有空间，似乎通向了哪里，云峰你扶着点儿芽仔，我们进去看看。”
　　我们刚向洞内走了没几步，突然听到了一阵吱吱吱的声音，接着便看到了头皮发麻的一幕。
　　一大群黑老鼠四散而逃！
　　小萱呀的尖叫出声！
　　我下意识跺脚猛踩。
　　这些老鼠不是一只两只，也不是十只八只，是乌泱泱的一眼看去不知道有多少！
　　“把头！”
　　“把手电关了！”把头大喊。
　　我们几个迅速关掉了手电。
　　原地不动等了一两分钟，只听黑暗中不断传来吱吱声，我明显感觉到有老鼠从我脚面爬了过去。

第330章 探洞
　　干我们这行的人大都适应了黑暗环境，但黑暗也分熟悉的和不熟悉的两种，我若身处不熟悉的黑暗中仍会有不适感，好比现在。
　　“把头，能不能开灯？”
　　黑暗中传来把头声音。
　　“等一等，山洞有老鼠不稀奇，但这么多数量实在有些反常了。”
　　小萱抓着我手，声音紧张道：“吓死我了，这个岛与世隔绝，岛上也没人种地，这么多老鼠平常靠吃什么活？这洞里不会有死人尸体吧？”
　　豆芽仔道：“什么死人尸体，赵萱萱你不懂了吧？这不是老鼠，这是田鼠好不，下崽子能力很强的，平均一只一年能下五六窝呢，而且下出来的崽两个三月就能长大，这些畜生吃树根野草就能活，我看这里大概率是个田鼠洞，整个岛上的田鼠都躲在这里过冬，因为咱们闯进来导致它们应激了才这样。”
　　豆芽仔说完打开了手电。
　　只见鼠群还在四处乱窜，但数量相比于几分钟前明显少了很多。
　　我和小萱也打开了手电。
　　豆芽仔踩住一只，老鼠马上吱吱叫个不停。
　　“看见没？我没说错吧？田鼠个头小，尾巴长，皮毛薄，眼睛也比家里那种老鼠小。”
　　说着话，豆芽仔捏着一只作势想往小萱身上丢。
　　“你要死啊！拿开！快丢了！”小萱大骂。
　　豆芽仔嘿嘿一笑，随手扔掉了。
　　刚才太紧张，现在我看清了，的确像是田鼠。
　　突然小萱道：“我感觉好像被咬了一口。”
　　“咬哪里了？？”我赶忙问。
　　小萱弯下腰，撩起了右裤腿。
　　赫然看到了她脚踝上方有被咬的痕迹，但出血量十分少。
　　豆芽仔挠头：“按理说田鼠不咬人啊，我小时候在舟山老家经常抓这玩意儿，从没被咬过，不用怕 ，没啥大事儿，这玩意儿没毒的。”
　　“你们过来看看。”
　　“怎么了把头？”
　　只见把头举着手电，照向了山洞角落。
　　我过去一看。
　　“把....把头，这什么啊？怎么会这样？”
　　只见，在角落有几只老鼠的尾巴互相打结，竟然缠绕在了一起！
　　我们手电一照，这些老鼠奋力想向不同方向逃跑，结果就是像拔河一样原地转圈，尾巴和尾巴越缠越死，一只都跑不了！吱吱吱叫个不停，我数了下，一共有七只。
　　小萱捂嘴道：“会不会是这几只刚刚乱跑时候不小心撞在了一起？”
　　“云峰，知不知道这叫什么？”把头问我。
　　“不知道。”
　　把头举着强光手电照了照山洞上方，又左右照了照，皱眉道：“这种叫鼠王，也有的人叫鼠王现象，我上一次见这种，还是在当年天津卫齐柳家控制鼠灾的那年。”
　　“把头，难道这代表了什么？”
　　把头摇头：“代表不了什么，这东西一向信则有，不信则无，我们不信就是了，走吧，去前面看看。”
　　随后我们开始向山洞内部探索。
　　这时豆芽仔拍了拍我，他贴过来，很小声冲我说：“峰子....我知道把头想说什么，不吉利啊....过去老人讲，看到鼠王是要死很多人的。”
　　“嘘....你他娘快闭嘴吧，你以为我真不知道？信则有，不信则无，把头都已经说了，咱们不信就完了。”
　　豆芽仔扣了扣鼻孔，小声道：“这也算异象了吧，说不定这洞里藏着什么大宝贝，峰子，这里真是人为开凿出来的山洞？那得耗费多少人力物力。”
　　“你看那里。”
　　我照着洞顶附近一处位置，小声说：“看到了没？那些是当年铁锥子凿石头留下的痕迹，在别的地方是奇怪，但在千岛湖这地方不奇怪，像是旅游景点帮源洞方腊洞，还有咱们之前去的东山龙洞，都有留下类似铁锥的痕迹，宋史上记载的淳安十万藏兵洞还有练兵洞在哪里，到现在都没找到。”
　　“那会不会这里就是史书上记载的十万藏兵洞？”
　　“不会，我看这山洞的高度规模，藏几百人都费劲儿。”
　　“那这里是什么？几百年前的人，为什么要在这里凿个山洞出来？”
　　“你问我我问谁？不知道，可能和咱们挖到的行军锅或者石碑有关系吧。”
　　跟豆芽仔小声聊了几句，我突然意识到一件事儿。
　　相比于北方，南方很多钱币窖藏都在山洞中，有的是用大罐子，大水缸装着，也有的是用木箱装，那些木箱基本都烂土里了，但里头大量古钱币却因为锈蚀原因成了四方形或正方形，所以看到四方形钱山便知道原来是装在箱子里的，行里人把这种叫官窖，其实不是，我认为还是过去富一些的老百姓偷埋的。
　　四川古葡县山洞，安徽霍邱县河口镇山洞，湖北西塞山山洞，湖南宁乡流沙河山洞，等等，一出都是以多少吨为单位计算的。
　　过去北方人埋资产，喜欢埋在自家老宅或者田地附近，南方人则喜欢藏山洞中，南派的人管这种叫“摇钱洞”。梅梅的永州店一直在大量收购南方洞坑窖藏，据我所知她有间仓库，里头最少放了五六十吨南方洞坑窖藏货，要是让一个人进去一枚枚的挑，不吃不喝，十年都挑不完。
　　所以我暗想，这里有没有可能就是南派人说的摇钱洞？
　　我现在既希望是，又希望不是。
　　希望是的原因是可能有大量铜钱古币，希望不是的原因也很简单，我看不上。
　　我们正在追寻的是失落的历史，是像江口沉银般的那种宝藏，是当年起义军搜刮五州十六县得来的财宝。
　　传说和现实之间有一堵墙，你看不见，摸不着，但它会完全挡住你，而砌成这堵墙的材料，就是时间。
　　宣和三年，从1121年到2007年，一共886年。
　　住在这里的人死了一代一代又一代，连新安江都改了道，而千岛湖留下的，只有长眠在水下的狮城贺城，还有方腊洞，银架山的传说，漆布经的传说。
　　前漆布，后漆布，中间漆漆布。
　　当地上岁数的老人，也有人把这句话念成前七步，后七步，中间七七步。
　　这句话我在千岛湖这段时间苦思冥想，在心里念了起码八百遍，越来越觉得话中有话。
　　我敢说谁信我！谁能先破解这句话，谁就能先找到起义军的宝藏，到那时往少了说！子孙三代财务自由。
　　我和把头都坚信这笔宝藏不会无故消失，它一定还藏在本地某个地方，这首在千岛湖传了八百年的漆布经，我一定会破解它。
　　深呼吸，坚定了心中目标，我打着手电快步跟了上去。

第331章 “哭声”
　　豆芽仔举着手电左顾右盼，开口说：“你们感觉到没有，有点儿冷啊，这到底是什么地方，感觉温差对比外面最少低了五六度，不会直接通到水下了吧？”
　　“不止五六度，这山洞里比外面冷的多。”小萱皱眉道。
　　我掏出手机看了眼，一格信号都没有，手机时间显示，现在是夜里十一点四十分。
　　走了约两百米，山洞两侧石壁突然呈现出一种“灰黑色”，这不是正常颜色，我用手指甲扣了扣，感觉像是这里在很久以前被大火烧过。
　　“快来看！有发现！”豆芽仔突然大喊。
　　“这是什么？好像是个铁茶壶啊。”
　　“给我看看。”
　　我接过来一看，这东西是铁制的，锈蚀严重，看样子是一把茶壶，盖子没了，壶嘴烂的剩半个，整体造型明显区别于现代茶壶，我又举起来用手电照了照内堂。
　　“这不是茶壶，这是过去的油灯，能提在手里的壶式灯，灯芯从壶嘴里伸出来，加少半壶油就能亮一个晚上。”我说。
　　“什么年代的？值钱吗？”豆芽仔永远关心值不值钱。
　　“应该是宋代的，烂成这样了当废铁卖都没人要，”我扔地上说：“虽说没什么价值，但这东西给了我们一点信息，这里以前有人进来过。”
　　“来这里做什么？为什么这里有火烧过的痕迹？”我心中疑问越来越深。
　　就这时，我突然听到一阵“呜呜呜的声音”，和我们刚上岛听到的怪音一样。
　　如果那时是我们听错了，现在听的真真的！
　　我瞬间头皮发麻，手背上的汗毛都立了起来！
　　小萱脸色都白了，她快步跑到把头身旁，声音发颤道：“这肯定不是风声！这分明是哭声！”
　　豆芽仔高举手电，用力吞了口唾沫，道：“这里没什么东西，要不咱们回去吧。”
　　我看向把头。
　　这我说了不算，要看把头意思。
　　把头脸色如常，沉声道：“干我们这行，忌讳自己吓自己，刚才的声音你们没有仔细听，不像人的哭声，没有感情，同时音调也没有起伏变化。”
　　豆芽仔小声说：“把头，你别安慰我们了，那就是哭声啊！这明显是在警告我们！”
　　“我猜测，可能是很久以前起义军劫持了一个女的，绑到这山洞里给糟蹋了，完事儿后为了毁尸灭迹，就用随身带的油灯把人烧死了！这样就解释了为什么这里有油灯，为什么这里周围有火烧过的痕迹。”
　　把头啪的冲豆芽仔脑袋上给了一巴掌。
　　我上前也给了他一下。
　　豆芽仔脸上表情委屈，敢怒不敢言。
　　我道：“这时候别乱说话，你知道你这叫什么不？你这叫蛊惑军心！好歹也是干了几年的老手，一声不知道什么的哭声就能把你吓成这样，你上岛前那股子牛鼻劲儿呢？”
　　“峰子，你不怕？你不怕你他妈走前面去！”
　　“走就走！怕什么！”
　　说完，我举着手电大踏步像山洞深处走去。
　　实际上我心里怕的要命,我能清楚听到自己心跳声，把头刚才的话已经给我暗示了，我必须要带这个头。
　　我生怕手电突然照到一个女人的脸，可能这女人脸上都烧烂了，没有眼珠子，满脸生蛆爬来爬去，嘴角还挂着微笑。
　　突然背后有只手拍了我一下。
　　我瞬间转身。
　　结果照到的是小萱那张脸。
　　“你走太快了，慢一些。”
　　我小声道：“别怕，有我在，啥事儿没有，手给我，我拉着你走。”
　　小萱笑了笑，将手递给了我。
　　她突然开口说：“云峰，如果我要是被豆芽仔说的女鬼上身了，你还敢拉我的手吗？”
　　小萱的手很凉，冰冰凉，和冰块儿一样。
　　知道她是在开玩笑，我朝她手心哈了口气，帮她暖和道：“敢，有什么不敢？你要是真被女鬼上了身，那我就给你注入阳气，把女鬼给烫出来。”
　　小萱笑道：“真能贫，我还是头次听到这种说法，还能烫出来？”
　　“那是，谢起蓉的道门功法不是白练的，连宋医生都说过我有先天纯阳之气。”
　　小萱瘪嘴道：“听你这么说，我倒真希望有个鬼能上我的身，这样我就能感受一下。”
　　我左右张望，小声道“你脑子是不傻了？往后不管什么场合，千万不要说这种话了。”
　　正说着，前方突然没路了，这山洞貌似走到了尽头。
　　“不应该啊，怎么会什么都没有，既然捡到了油灯，那多少应该还有别的物件遗留下来才对。”
　　我刚说完，只见把头走到角落招手让我过去。
　　我过去一看，眼前是条石缝，宽度撑死了也就三四十公分。
　　把头举着手电向石缝内照了照，开口说：“钻进去看看。”
　　好在我们都不胖，脱下背包只带手电，侧着身子的话，勉强能钻进去。
　　我在前，之后是小萱把头豆芽仔。
　　空间相当狭窄，后背磨的生疼，艰难的向里钻了二十多米，突然看到前方被封死了。
　　或者说是被填死了！
　　被一根通体黑色，宽三十多公分，类似横梁的木桩封的严严实实。
　　我大惊，侧着身子高举手电，
　　伸手摸了摸，这是一整根柏木，整个刷了生漆，我随手一摸便留下了清晰手掌印，表面全是灰尘。
　　小萱挤过来紧贴我，她也看到了，表情十分吃惊。
　　“把头！有东西！这里路被木桩封死了！”我大喊。
　　“不用喊，我看到了。”
　　我用力推了推，卡的很紧！根本纹丝不动。
　　“把你刀给我。”
　　我又用小萱递来的刀试了试硬度，结果发现，这木桩硬比生铁，由于刷了生漆看不到纹路，我猜可能是蛇纹木或者愈疮木那种硬木。
　　这后面肯定藏了什么大秘密。
　　我抬眼向上看，看到这根木桩一直通到了最顶端，把头隔着小萱问我：“能不能用打横井的法子穿过去？”
　　我低头看了看，喘气说：“不行把头，全....是石头，如果打横井还不如打穿这根木桩。”
　　豆芽仔在最后头，他大声道：“峰子！用火烧行不行！在硬也是木头而已！烧了它！”
　　“先等等，你们帮我照着点儿亮，我爬上去看看！”
　　将手电递给小萱，我后背紧贴，脚蹬着洞墙，主要靠手上的力量朝上爬。
　　说是爬，其实是蹭。
　　感觉后背都磨出血了，我硬靠着磨，爬到了最上方。
　　“云峰小心些！别摔下来了！”小萱提醒我小心。
　　这根木桩就和竖梁一样贴着洞顶，但近距离看贴合处仍留有缝隙，大概几张扑克牌叠在一起的厚度。
　　“把手电给我！”
　　小萱立即扔给了我。
　　就这么一丁点儿缝隙，我握紧手电，好奇的向里张望。

第 332章 迷雾岛
　　有句话很贴切我此刻的感受。
　　“当你凝视深渊的时候，深渊也在凝视你。”
　　我想透过缝隙，看看这根嵌在石缝中的木桩后面到底有什么。
　　睁大了眼，我尽量注意力集中，盯着看了好几分钟。
　　结果什么都看不到，手电光是透过去一些，但很快被无尽黑暗吞噬了。
　　“怎么样云峰？看到什么了？”我下来后小萱立即问。
　　“什么都看不到，要想知道后面有什么，唯一办法就是破坏这根竖梁。”我摇头。
　　“先出去，这里有点儿喘不过气。”
　　我们原路退了出去，围坐在一起商量办法。
　　小萱坐在我旁边，她朝手上哈气说：“眼下只有三个办法，一是我们尝试用斧头劈开，二是像把头说的，打横井绕过去，三就是豆芽仔说的用火烧，我个人倾向豆芽仔的办法，在硬的木头也扛不住火攻。”
　　我接话道：“我们现在手上没斧头，就算有，那地方窄到胳膊都伸不开，怎么劈？另外我刚才也说了，这里地下全石头，这种石头不算硬，但短时间想用拐子针破开很困难，所以我也同意豆芽仔的办法。”
　　把头想了想，点头：“云峰讲的有道理，今晚有大雾，生火冒的烟不容易被人注意到，那就用芽仔的法子试一试，不行在想别的办法 。”
　　豆芽仔微微一愣，立即道：“我靠，太阳打西边出来了啊，我提的办法竟然全票通过了？你们尽管放心！我的办法绝对高效！毕竟金刚墙我们都破了多少了，区区一根破木桩怎么可能挡住我们北派！快走峰子！咱们去捡柴火！”
　　“别急 。”
　　我想了想道：“地方就那么大，能堆多少柴火？就算全堆上我估计只是不痛不痒的烤烤表面，想让火大，最好用柴火加上汽油。”
　　“汽油？我们去哪里搞汽油？”
　　“去船上啊。”
　　“这样，我们四个人分成两队，芽仔你和把头一队，在附近捡些好引着的干柴，我和小萱一队，回船上问船主要桶汽油，船上有备用发电机，肯定有的。”
　　豆芽仔立即爬起来：“行！那就这么干！定个时间！就一个小时！一个小时后如果峰子你两没回来，那我和把头去找你们，反过来一样。”
　　我点头。
　　豆芽仔关键时刻脑子还算灵光，不管是用火攻还是这个定时间，都符合当下情况。
　　从山洞出来一看，我傻眼了。
　　刚上岛雾就很大，现在到了后半夜雾气更大了，连月光都挡住了。
　　入目之处皆白茫茫一片，人处在这种大雾中想分辨东南西北十分 困难。
　　于是我想了三个办法。
　　在山洞附近找到一棵相对高些的树，我让小萱在底下帮我照明，随后我快速爬到树上，将手电开到最亮，平稳固定在了树枝和树枝的交叉处。
　　这样就等于有了一个发光参照物，小学地理课上都学过的常识，要想不迷路，先找参照物，在野外最好的参照物就是太阳，现在既然没太阳，那就自己临时造一个。
　　另外我捡了根细树枝，我拿这头，让小萱拿住另外一头，我牵着她走，这样会安全很多。
　　万一要出现突发状况，我还有最后一个办法，所以我不担心回不来，如果此刻田三久在岛上，我估计他百分百会迷路。
　　我们来前儿都没想到岛上天气如此恶劣，没带多余手电，我的放树上了，那我只能拿小萱的手电开路，所以我往哪儿走，小萱必须往哪儿走，我左拐，她也要左拐，这要求她必须百分百信任我。
　　就这样在大雾中摸索着走了十分钟，我问：“小萱你怕吗？”
　　“有你在我不怕，你说了会保护我。”
　　我点头：“刚刚我还有些怕，现在我反倒不怕了，因为我突然想到一个人，一想到他，我就不怕了。”
　　“你想到了谁？”
　　“我想到了一位自称热爱艺术的朋友，这世上没有能让他感觉到怕的东西，我得向他学习，可能战胜恐惧的最好的办法就是直面恐惧。”
　　“芥候小女儿你还记得？”
　　“什么小女儿？你又背着我勾搭上哪家姑娘了。”
　　我一拍脑门：“说错了，那时候你还没跟着把头，我在想，我这位朋友是不是此刻正面对着恐惧。”
　　我脑海中下意识想象出了一幅画面。
　　芥候小女儿头上蒙着黑布袋，浑身恶臭难闻，尸水滴落，被小孩儿手臂粗的铁链子紧紧捆在架子上。
　　秦西达手中夹烟，就坐在它面前椅子上，静静看着它，像欣赏一件人体艺术品一样望着它发呆?，二人距离不足一米 ，在外人看来，可能就像情侣在密室内玩捆绑小游戏一样。
　　虽然这是我想象的画面 ，但我是根据之前在山西和秦西达的交谈对话想象出来的，当时他说的那番话和他眼中露出的狂热我历历在目，从另外一方面说，他眼中的狂热和田哥的目地相吻合，志同道合就是形容的这二人。
　　“云峰你确定是这个方向？我怎么记得咱们来前好像不是走的这里？”
　　“没错，是这个方向，你手不要松开，跟紧我就行。”
　　从山洞出来领着小萱大概走了半小时，我隐约在大雾中看到一点“亮光”。
　　那应该是客船。
　　于是我便加快脚步，朝那个方向前进 。
　　亮光越来越近，我的脚步不自觉的越来越快，因为我想快些上船拿到汽油。
　　突然，我感觉手中的树枝“轻”了很多。
　　慢慢回头。
　　我猛然看到小萱变成了长发，脑袋朝后冲着我，竟然是倒着走的。
　　“啊！”
　　我吓的松开了手，一个踉跄摔到了地上。
　　“怎么了云峰！”
　　看又变回熟悉模样的小萱，我大口喘气说：“没.....没事儿，走太快，不小心被石头绊倒了。”
　　小萱将我拉起来，脸色难看道：“你不要一惊一乍行嘛，吓到我了，我还以为你看到什么了。”
　　深呼吸，我搓了搓脸，一把将小萱揽入了怀中。
　　“云....云峰，你？”
　　松开她，我转身看向过来的路。
　　雾气弥漫，阴气森森，总感觉似有看不见冤魂在雾中游荡 。
　　从兜里掏出烟盒，抽出来一支，点着。
　　我一口没抽，而是蹲下，恭敬的插在了地上。
　　我在心中默念：“北派的列为祖师爷们，今晚请保佑徒子徒孙们平安。”

第333章 明月吐光 点火烧桩
　　“云峰！看到了！船在那边儿！”
　　“我说了方向没错你还不信，赶紧的吧。”
　　我拉着小萱手快步朝亮灯方向跑去。
　　客船就像迷雾中出现的灯塔，在关键时刻给我们指引了方向。
　　“怎么没人？”
　　船上灯火通明，但一层客舱和二层露天区都没看到人。
　　“人都去哪了，船主！”
　　我喊了两嗓子，无人回应 。
　　“船上的厨师和那个卖票的也没看到，已经很晚了，是不是他们都在底仓睡觉？”小萱说。
　　“你等着，我去找找。”
　　我刚拉开船舱门，迎头撞上了一个提着皮桶的年轻男人，这人就是船上的售票员，大概二十五六岁，个子挺高，就是长的有些呆，和船主是亲戚关系。
　　“我靠，是你两啊，吓了我一跳，我听见有人喊所以出来看看，你们办完事儿了？”
　　“没，我们来借汽油用，船主人呢？”
　　“他睡了，我才泡完脚刚想睡，你们要汽油做什么？”
　　小萱说 ：“我们找到了以前的老坟，不过长满了草，清理很麻烦，所以想一把火点了。”
　　对方一听 ，立即放下皮桶说：“那不行，这里不是旅游区，但是在湿地公园保护区内，有不少珍惜动植物，万一你们不小心引起了大火那就连累了我们，到时保不齐船证都要被吊销，不行不行。”
　　小萱编这个理由其实漏洞很大，但对方没有识破。
　　“哥们你放心，我们只点草引不起大火的，在说了今晚雾这么大，冒烟也不会被人看到。”我说 。
　　他摇头：‘大雾和大火之间有什么关系？真烧起来了大雾又不能灭火，大雨还差不多。’
　　小萱急道：“喂！我们赶时间！别大雾大雨了！就一桶汽油而已！你这人怎么这么木！”
　　这哥们直勾勾盯着小萱，说道：“你这个女人咋这么凶，你们赶时间和我有什么关系，那是我买的汽油，我说了不给就是不给 ，你还想抢劫啊？”
　　小萱正要发作，我赶忙拦了下来。
　　我看出来了，这哥们不光长的呆头呆脑，办事说话也是呆头呆脑的，你越和他犟他越上劲儿。
　　我上前道：“大雾和大火确实没关系，哥们别生气，犯不着，你说你花钱买的汽油，好，那我花钱买你的汽油怎么样？我用一桶，给你三桶的钱。”
　　“你用一桶汽油，给我三桶的钱？”
　　我说对。
　　“那你不是亏了？”
　　“我着急用，吃点亏没事儿，你要是不同意，那我就去找船主商量了。”
　　看对方犹豫，我忙眼神示意小萱。
　　小萱翻了个白眼，拍给我五百块钱。
　　我马上塞到了这哥们兜里 。
　　拿到汽油返回山洞的路上，小萱抱怨了一句，说那卖票的跟个 二百五一样，跟这种人说话累。
　　“他不是二百五，他就是个普通人，你觉得和他说话累是因为你跟在把头身边时间久了。”
　　小萱表情有些不明白。
　　我没解释，现在办正事儿要紧。
　　.....
　　“不是这里，错了云峰，我记得咱们刚刚就路过了这棵树，现在好像又绕回来了。”
　　我也看到了小萱说的那棵歪脖子树，当即心里咯噔一下。
　　举着手电左右看了会儿，没看到我先前放树上的手电。
　　我这么强的方向感，也迷路了？这什么破地方，简直堪比瓦屋山迷魂凼。
　　不过我并不慌，我让小萱也不要着急，因为我准备了应对这种情况的办法。
　　从怀里掏出小罗盘，我当场做了个定向。
　　“坐赓向甲.....我们确实走偏了，山洞应该在那边儿。”
　　说完我将罗盘递给小萱让她帮忙拿一下，我鞋带儿松了，要系一下。
　　“云峰，这怎么回事儿？指针怎么这样式？”
　　我起身一看，惊奇发现，罗盘指针极不稳定，三根针都在剧烈摇摆晃动，短短几秒钟之内，一会儿向左，一会儿又向右。
　　“唉？这什么情况？”
　　我一分钟前做定向时可不是这样的。
　　我这罗盘虽小，但也是正儿八经的盘，该有功能一个也不少，地盘正针，人盘中针，天盘缝针，我从未见过三针同摆的情况。
　　我以为小萱没拿平，便让她端平在看。
　　小萱抱着罗盘平放于胸前。
　　我一看盘面，还是这样。
　　三针同摆，盘坏了？
　　不对....
　　我抬头看了眼天色，又看向了小萱手中的盘。
　　此时大雾散了些，小萱站的位置有暗淡月光洒下，那自然她手中的盘也照到了月光。
　　我皱眉心想：“难道是月光的问题，是明月吐光，导致了三针同摆的盘象？”
　　我很快又发现，三针同摆虽然一会儿左一会儿右的，但摆动频率和角度有规律，角度都是七点五度。
　　我想到了某种可能，这是不是天星风水术上的某种盘象？
　　“明月吐光.....月亮的位置，三针，七点五度.....”
　　我一边琢磨，同时脑海中回想当初在佳木斯姐妹们背后看到的天星图纹身。
　　我觉得自己好像无意中抓到了某种规律。
　　我对姚文忠的天星风水术向往已久，如果能参透一二或者入门哪怕半分，那也将是我的大机缘。
　　我跟小萱讲了这些，她收了罗盘说：“现在不是想那些虚无缥缈东西的时候，把头和豆芽仔还在等我们。”
　　我点头，领着她向山洞方向走去。
　　不久，我便看到了我之前放树上的手电，还亮着光。
　　“桶给我，小心些。”
　　小萱先下去，随后我提着油桶单手抓绳子滑了下去。
　　把头和豆芽仔已经找柴回来了，把头问我路上有没有出什么事儿，我说没有。
　　豆芽仔脸色不太好看，我问他咋了，豆芽仔露出了一个比哭还难看的笑容，也说没啥事儿。
　　事不宜迟，准备点火。
　　把头在外面，然后小萱，之后豆芽仔，最后点火的是我。
　　我们采用传递方式将大量干柴堆到了木桩前。
　　我将汽油全倒上去，大喊：“赶快出去！我要点了。”
　　小萱和豆芽仔立即退了出去。
　　望着这根几百年前，不知何人封在这里的木桩，深呼吸，打着了火机。
　　因为淋了很多汽油，轰的一下就引着火了！
　　我跑的够快了，但还是被烧了头发。
　　火势转眼即大，伴随着烟雾，熏得眼睛疼。
　　我们几个站在外面，静静看着火光浮现的山缝。
　　面对此景，小萱感叹说：“简直就像一条通向地狱的裂缝，会不会那后面就不在是这个世界了？”
　　豆芽仔嘴里叼着半根烟，盯着前方说道：“说不定是一个藏满了宝贝的世界。”
　　“头几百年不敢说，但近一百年，我们应该是第一波来到这里的人，云峰你觉得有什么。”把头面无表情问我。
　　我认真想了想，摇头说：
　　“把头，我不知道。”

第334章 我的执念
　　把头让我猜后面有什么，我说不知道，是真不知道。
　　我的猜测。
　　里头可能是宋代一个洞穴墓，有可能是古币窖藏室，有可能是兵器库，还有可能是当年起义军躲避宋军开会的地方，类似秘密会议室，因为在山洞周围我们挖到了行军锅。
　　这些都有可能。
　　尚未打开前，只有老天爷知道是什么。
　　不过有一点我觉得把头说的保守了。
　　他说一百年内我们几个是第一波到这里的，我觉得八百年还差不多。五十年前大移民那阵子都没人发现这里，更别说现在，到处是湖水，一千多坐小岛如星罗旗子般散落湖中，千岛湖，这个名字本身就代表了失落的秘密。
　　山洞温度低，到了后半夜更凉了，好在大火将岩壁烤的微微热，我们也感觉好受了点儿。
　　“这玩意儿真耐烧，都一个多小时了，里面还在烧，就算是铁做的都该烧成铁水了。”豆芽仔性子急，忍不住抱怨。
　　把头道：“肥肉不怕时间长，耐着点性子吧芽仔，之所以烧这么长时间是因为木头本身油性大。”
　　我点头，表示同意把头的话。
　　不管硬木或软木，几百年前的木头想保存下来有两点很重要，一是有没有刷过漆，类似大型汉坑中成百上千出现的黄肠提凑都刷了防腐漆，时隔两千年，拿一根出来照样能做家具用，在者木头本身含有的“油性”，油性越大，越不容易氧化干裂。
　　毫无疑问，我们烧的这根“封路桩”两样全占 ，所以它几百年下来依然完好坚固。
　　看样子还得烧一会儿，我吹了吹灰坐地上，摆弄起了罗盘。
　　“把头，三针同摆七点五度，你说是什么原因导致出了这种象？我从没见过，这种盘象怎么解，代表了什么？”
　　把头过来看了眼，说：“这是正常盘象，哪里三针同摆了。”
　　“刚才啊！就一个小时前出了那种盘象，小萱也看到了！”
　　小萱说：“是啊把头，我也看到了，罗盘上的磁针像受到了某种影响，三针同摆，而且明显有规律，云峰说是因为月光照到了罗盘上，他还说和什么天星术有关。”
　　把头听后皱眉：“日和月的位置能在盘上表现，但月光不会影响到具体盘象，你说的三针同摆，可能是在某个时间段内受到了磁场干扰，这些和天星风水之间并无关联。”
　　“不对把头，我就觉得和天星风水有关系。你没看到，一个小时前我用罗盘找山洞的一瞬间刚好遭遇了明月吐光，所以，我觉得所谓的天星风水看的不是日月，而是日光月光。”
　　“把头我记得你以前跟我讲过，姚师爷用的盘是用陨石定制的对吧？”
　　把头颔首：“没错，很多年前六安的一个人特意为他打造的。”
　　“把头，太平广记里就把某些陨石叫做明月石，说它是天外神物，能吸收日月精华和余晖，姚师爷既然用陨石盘，是不是就是因为这点原因？”
　　把头摇头：“云峰，不要把事情想复杂，有的事儿你不知道前因后果 ，姚文忠之所以掌握了天星风水成为行内第一，根本原因是因为他小时候有过一场机缘，当时天文观测小组中的一个人恰巧在赤峰的宁城县新房村一带游历。”
　　把头眯着眼，继续说：“那时候是六几年，很多地方闹灾荒，宁城死了很多人，连树皮都吃光了，姚文忠当时也还小，他去山上找吃的，看到了一头驴被栓在树下。”
　　“他饿急眼了，用石头把驴砸死，运回家煮着吃了，不巧那驴就是天文观测小组那人的，二人因此见了面，有了一段短暂的师徒缘分。”
　　“也是他天赋异禀，否则，一般人就算教了也学不会。”
　　“云峰，你也算天赋异禀，很多东西我没教过你，你也做到了无师自通，姚文忠他是先天性天赋，你属于后天成长性天赋，不能比，也比不了。”
　　“我问你，你十岁那阵子，在做什么？”
　　“十岁？”
　　我想了想，挠头：“我还在上学，放学了就上树，掏鸟窝，推铁圈儿，砸啤酒瓶盖儿。”
　　把头拍了拍裤腿上的灰尘，道：“你十岁还在上学上树，姚文忠八岁就不上学了，他在倒着看易经，在看星图，在夜观天象。”
　　豆芽仔在旁听了，立即道：“靠，八岁就能夜观天象？我八岁那阵子还在尿炕呢。 ”
　　把头笑了笑，冲我说：“放弃吧云峰，每个人都有不同道路，你没那个机缘便不要去强求，专注自己脚下的路才能走的更远。”
　　小萱道：“就是，云峰，不是把头说你，你什么都想学，你要是当年能把这份劲儿拿出来十分之一运到读书上，那你就不会入这行。”
　　“你一个女的懂什么？、我想学是因为我想进步！我代表的是北派王瓶子一脉，那就是咱们北派业内最高水平，这种情况下，怎么能允许有人永远凌驾在我们之上。”
　　“我不懂！就你懂！那你学会了嘛！”小萱生气道。
　　“我暂时没学会！但我感觉我在慢慢入门了！如果有人能教我！我肯定能学会！”
　　豆芽仔拱火道：“峰子，你意思好像是说把头不行，没本事教你啊。”
　　“你别乱说，我没这意思，我就是想在进一步，给把头和师祖长脸。”
　　把头拍了拍我肩膀，说道：“云峰，我理解你，你师祖要是泉下有知也会高兴，但我还是那句话，你有自己的路，别人的路你走不来。”
　　“那套东西有多难理解，我这么和你说吧云峰，你用的这张盘有内外十八层，而姚文忠手上那张六安盘，可是有内中外三十二层。”
　　“天池，先天，八卦，洛书，九星，地母，翻卦，三元二十四山阴阳，穿山七十二龙，平分六十龙，一百二十龙分金，五行卦气，六十四卦星卦运，二十八星宿向，三百六周天刻度....天星盘每一层都和我们常见的盘不一样，那是自成体系的。”
　　“所谓秘传，就是你想学，就算我亲自去说情，姚文忠也不可能教你这套东西，或者说，他不会教给任何人。”
　　“我知道把头。”
　　揉了揉太阳穴，我感叹说：“如果能交换，我愿意用一半财产来换天星术的秘密。”
　　豆芽仔大声道：“我看峰子你是走火入魔了，要不你就是鬼上身了，正常人干不出这种事儿！还一半财产来交换?超过五十块钱我都不要!学那有什么用？我们就算不会，也照样能寻龙点穴找古墓。”
　　我看了眼说这话的豆芽仔，摇头。
　　坐井观天就是形容的他这种人。
　　这么说吧，盗墓行的天星术好比武功中的六甲三尸功或炼精化气功，是现实中真实存在的，是无敌的，是至高无上的。
　　想想看，我已经学了炼精化气，如果我能在学会天星秘术，那我可谓是武道双修了。
　　到那时才算北派第一，那也是我追求的最终目标。
　　明月吐光和三针同摆之间一定有联系，我很快会知道。

第335章 把头的一句话
　　在和把头聊了一会儿后，我答应了把头。
　　我说我错了，以后不在想天星术的事儿。
　　实际上我心想：“我错哪儿了？”
　　“我没错！如果爱学习也是种错的话，那我就是从小错到大了！”
　　做一行，爱一行，我因为爱这行，所以才想努力做好，做到北派第一。
　　我是幸运的，身处团队中我从不担心自己的后背，我想学武也好，想学天星术也罢，是因为我有这份幸运庇佑着才能做。
　　而常年庇佑着我的这份幸运，就是把头。
　　是，我错过了那个年纪，所以学武学成了个半吊子，学天星术连门都找不到在哪儿，但爱因斯坦说过，天才是百分之一的努力在加百分之九十九的汗水，我加倍努力不就完了？所以炼精化气功我会坚持练习，天星术的奥秘我也会继续追寻。
　　看我沉默不言，小萱面露担忧：“云峰，你别老想那些有的没的，别人的路不适合你，把头是为你好，把头的意思我都听明白了，姚文忠在行里能有现在的地位，那是她小时候碰到了机缘，像这种机缘巧合下造就的成功不可复制，也无法模仿。”
　　豆芽仔挠了挠脖子说：“行啊赵萱萱，现在说话是一套一套的，搁两年前你说话就跟蹦爆米花一样，冷的不行，有人踹你就出一锅，没人踹半天不吭声，真是女大十八变，越变越随便啊。”
　　小萱脸色渐冷，眯眼看着豆芽仔道：“我的刀也变了，变的更快了，这两天晚上睡觉注意点儿。”
　　“吓唬我呢？你敢跟我动刀？”
　　小萱微微一笑，扣了扣手指甲缝儿，小声道：“我敢不敢你过两天就知道了，我打算从你身上割个小零件下来喂猫，我那猫最近老吃猫粮不吃肉，没什么精神头。”
　　小萱板着脸的时候没事儿，她露出这种笑容时才让人不安，在一起这么些年，豆芽仔和我都十分了解这一点，所以豆芽仔马上改口了。
　　“哎呦，赵萱萱，萱姐！！我跟你开个玩笑，我说着玩儿的！你千万别把我的话当真。”
　　小萱依旧露着笑容说：“知道，我也是和你开玩笑的，你怕什么。”
　　豆芽仔看向把头，目光带着求助。
　　把头咳嗽了一声，道：“你们两个也没让我省心，小萱，你的性子要改一改，想做好北派的后勤光心狠手狠不够，更重要的善于交际，你这性子导致你做不成像小红那样的圈子。”
　　小萱低下了头。
　　过了几秒，她又抬起头说：“把头，我了解自己，我就是我，我永远成为不了像陈红那样的后勤。”
　　豆芽仔马上接话说：“我肯定也成不了孙家兄弟那样的土工，不光我，峰子和鱼哥估计也是。”
　　“把头，我突然想问个问题，你说我们几个和你以前的团队，哪个干活更好更有效率？哪个搞钱更多？”
　　我没想到豆芽仔会突然问这么个问题，毕竟他和孙家兄弟以及红姐基本没交集，但莫名的，我心里此刻想听把头的回答。
　　把头略微想了想，开口说：“听真话还是假话。”
　　“当然听真话！”豆芽仔紧张道。
　　于是把头便认真对我们三个说：“真话就是，我怀念和孙家兄弟小红做事的那个时候，但我更在意现在这个时候。”
　　“你们三个，跟着我入行时都才十几岁，现在也都二十多了，在过十来年你们也步入中年了，到那时，我王显生可能去和祖师爷喝茶了，我希望你们能一直平安。”
　　“呜呜呜.....”豆芽仔用大衣袖子抹了抹眼，假哭道：“把头，老学究都活了一百岁，你也一定会长命百岁。”
　　把头看着豆芽仔，认真道：“做我们这行的人大都风餐露宿，孤苦伶仃，都是下力的人，能活到八十岁已经算老天爷可怜了，我这些年一直在培养云峰，包括培养他单独做事或者来南派的地盘上抢食，都是为了让他能尽早应付各种环境，能让他早日接替我，我好清闲几天，我一直在想着出国转转，看眼下的情况，还有些困难啊。”
　　小萱眼眶微红。
　　我眼睛也有些湿润。
　　这更加坚定了我要武盗双修的想法。
　　武是武功，盗是指盗墓技术。
　　炼精化气功，天星风水术。
　　二者合一，我将无敌。
　　真哪天把我逼急了，我六甲三尸功也照练不误！
　　这个社会的底层本质就是你没钱要受白眼儿！体弱要受欺负！
　　江湖的本质是什么？
　　是游历在当今社会和现代法律边缘的人！情！仇！
　　在江湖的人！一定在社会！
　　在社会的人！未必在江湖！
　　论做局！论脑子！我可能永远也比不上把头！只有武盗双修在加上强大的人脉网！这样我才能江湖上闯出一片天！才能抗住大旗！才能不弱北派之威！不辱银狐之名！
　　豆芽仔停止了假哭，突然说：“那个....把头，既然说到这儿了，我问个问题你千万别生气，万一将来你去找祖师爷了，那你的遗产怎么安排？”
　　“那肯定留给我，难道给你？你他妈算个屁。”我道。
　　“把头，你千万不能偏心....俗话说，一个徒弟半个儿！云峰是你的关门弟子不假！但我陆子明和赵萱萱也算是你半个入门弟子啊！”
　　小萱摇了摇头，一本正经道：“我一分都不想要，我只希望那天永远不要来。”
　　把头愣愣的看着我们三个，眯着眼，淡淡开口说：“我的钱还有七个多，要不现在把我气死，你们商量着分一分算了。”
　　豆芽仔潇洒的从烟盒中咬出一根烟，点着笑道：“七个多，七千万？把头你真厉害，就算那样也不能！我们不是那样的人，嘿嘿。”
　　把头淡淡道：“我没说七千多万，我说的是七个多亿。”
　　豆芽仔嘴巴大张，刚点着的烟掉到了地上。
　　他忙弯腰捡起来，摆手：“把头你别开玩笑！”
　　我也被吓了一跳。
　　两年前我看过把头一张银行卡上的余额，有二千多万。
　　我心想：“七个亿....真的假的，把头应该就是随便说说的吧？他不可能有这么多的。”
　　不要把土夫子想的太富，挣钱很难的。
　　要知道，我们再自称北派正统，我们再厉害也只是个小团队，不比姚文忠和宋家兄弟那种规模化作业，候百万那种更是那个年代的孤例，小团队是有上限的，古墓有大有小，有肥有瘦还有空的，平均一座古墓就算能出一百万，七个亿什么概念？七百座古墓？
　　思来想去，我觉得把头是看此刻大家气氛不错，故意说个笑话的。
　　我扭头看去。
　　把头又变成了老样子，面无表情。
　　这让我有些拿不准 ，因为把头不是那种爱说玩笑话的人。
　　难道是以前把头一直防着我？故意隐瞒了他有多少钱？
　　这时把头说：“看样子这火还得烧半个时辰，我去方便一下。”
　　看把头背着手走了，豆芽仔马上靠过来，他将抽剩的半截烟递给了我。
　　我抽了一口递了回去。
　　豆芽仔小声道：“峰子，你了解过没有？把头刚才的话真的假的？”
　　我摇头：“不知道，确定不了。”
　　豆芽仔用力搓了搓脸，小声说道：“万一要是真的，那我以后改姓王了，我叫王子明。”

第336章 秘密之地
　　“怎么了？我脸上有脏东西？”
　　“芽仔，你脸皮是真厚，你爹听见这话了不得气死？我要是说我有一个亿，死后可以留给你，那你也跟着我姓项？”
　　“没问题啊，前提是你真有那么多。”
　　“这个世界上总有比钱重要的东西吧？”
　　“你错了峰子，你现在有钱了才说这话，想想当年你穷光蛋时候的样子，而且，有钱和有你说的重要东西不冲突！有钱只会让你拥有那些东西的时候更快乐！”
　　“所以说峰子，我得提醒你，别忘了初心，我们冒着掉脑袋风险干这行，初心永远是那两个字。”
　　“搞钱。”
　　豆芽仔朝我胸口给了一拳。
　　“把头你肩膀酸不酸？你坐下来，我给你揉揉肩！”
　　“这里有点灰儿，我给你吹吹，呵呵.....把头，你真有好几亿？把头你放心，我不惦记你的钱，我只是出于好奇，问问而已。”
　　望着不远处豆芽仔大献殷勤的样子，我无奈摇头。
　　“嘴脸。”
　　小萱走过来望着豆芽仔说：“把头随口说了一句，也就他当真了。”
　　这时火终于停了，我拿起手电和短柄撬棍第三次钻了进去。
　　“咳！”
　　呛的很。
　　越往前走温度越高，两侧岩墙都熏的变了颜色，手电光束中能看到大量烟尘漂浮。
　　走到尽头，我捂住口鼻。
　　木桩依然矗立着，但几乎被烧成了木炭。
　　先踹了几脚，随后我用撬棍一头猛戳。
　　一下又一下。
　　每一下都不断加大力道。
　　感觉有戏，我瞬间加快了速度。
　　没几分钟，手中的撬棍突然整个穿了过去！
　　我立马放下撬棍，跪下举起手电，透过这个小洞向内张望。
　　“那是什么东西？”
　　“门？？”
　　不对....
　　握紧手电，我定睛一细看。
　　“怎么样云峰？”
　　把头的声音突然在背后响起，由于我过于紧张，被吓了一跳。
　　“把头......好像这后头是一间密室啊！我看到帘子了！”
　　“帘子？古代的帘子？”把头表情疑惑。
　　我猛点头，继续用撬棍破坏。
　　碳化了的木桩下半部分很快让我砸烂了，上半部分仍卡在那里，我们用爬的方式进去了，我手上，脸上，衣服裤子上，全蹭的跟黑煤球一样。
　　“这....这什么地方？”
　　进来后小萱神色紧张，举着手电问。
　　这里是间密室，面积不大，最多二十平米，四周墙上挂了很多半截麻布帘子，有不少烂了掉在地上，这些帘子当年似乎是鲜艳的红色，表面落有一层厚厚灰尘，
　　豆芽仔打量道：“什么也没有啊，怎么感觉这里像是和尚念经超度的地方，你们看这些布帘子像不像经幡。”
　　豆芽仔话音刚落，突然一块儿帘子掉下来盖在了他头上。
　　“卧槽！”
　　他立即抬手撕扯。
　　布帘看着完整，但实际上氧化了，所以豆芽仔越撕越乱，整个包在了他脑袋上。
　　“峰子！峰子！”
　　“你他娘别叫。”
　　一边帮豆芽仔，我抬头一看，十分吃惊。
　　就在帘子掉下来的墙上，露出了一排排青砖。
　　这些青砖以两横一竖方式堆砌，整体形状呈“尖头椭圆形”，乍一看，造型像北魏时期那种板凳佛的背光。
　　我很快有了判断。
　　应该是被青砖封死的墙龛，
　　这里除了烂布帘子什么都没有，如果以前有什么东西，可能就藏在这个被封死的墙龛内。
　　高度够不到，于是我踩住豆芽仔肩膀，他将我顶了起来。
　　先搞左下方的竖砖，抽掉这一块儿余下都好搞。
　　还是用撬棍。
　　撬出来这块竖砖，我将撬棍横着伸进去，然后单手扒住。
　　“行了！起开吧！”
　　豆芽仔一走，我整个人悬空吊着。猛推撬棍。
　　顿时噼里啪啦！扬起了大量灰尘。
　　所有砖都掉了下去
　　“卧槽！棺材！有棺材啊！”
　　豆芽仔先看到了，他举着手电大声喊。
　　我也看到了，忙跳下来激动道：“把头！棺材！墙里怎么会有棺材！这地方难道是个古墓？”
　　把头面色凝重，他望着上方漏出来的棺材一头，皱眉道：“偏窄偏短，不够七尺三，顶多五尺，壁葬不是这个样子，这是个例。”
　　我抬头看去。
　　刷过生漆的黑棺，漆色就和木桩颜色一样，这说明是当年被某人一起藏这里的。
　　这棺材极反常。
　　先不说尺寸，就这种塞墙洞中的独特葬法便让人看了不舒服。
　　棺材里的人不管是男是女，这在风水上讲，属于不上不下，头不碰天，脚不触地，困在其中。
　　这应该代表了某种意义。
　　我所知道的，以前没有哪里流行过这种葬法，藏地那边儿有种壁葬不是这个样子，类似的，只有战国早期有种木头箱子用来装夭折小孩儿的尸骨，会放在墓道一侧墙龛中。
　　另外，这具黑棺就和我们烧掉的木桩一样，保存完好，这同样反常。
　　千岛湖这地方湿度大，木桩是整体，没有变形还能说的过去，可棺材是拼接而成，在这种直接接触空气的环境下，竟然一点儿没变形没烂！这十分少见，作为对比，前段时间豆芽仔在这地方挖到的行军锅都烂成了什么样子。
　　如果不是古墓，那为什么出现了一具棺材？这具棺材和行军锅和残碑之间有没有关联？
　　这时，把头突然道：“云峰，我觉得应该是漆的原因。”
　　“漆？生漆？？”
　　把头点头，皱眉道：“你有没有注意看，这漆的颜色是黑中泛着蓝。”
　　听把头一说，还真是....我用手电侧光去看，这种泛蓝的情况更明显。
　　把头接着道：“云峰，史书上说方腊没造反以前是干什么的。”
　　我脱口而出道：“干漆园的，原话记载的是，睦州青溪万年镇漆园主方十三聚众谋反。”
　　豆芽仔道：“把头你意思是这种超强防腐的生漆和方腊的漆园有关？”
　　“不排除这种可能啊，毕竟做生漆是他造反前的老本行。”
　　“那棺材里的会不会就是他？”豆芽仔大胆猜想道。
　　把头马上否定说：“不太可能，正史上讲他当年是回京受刑，他死后就算尸骨余部用某种法子运回来了也不可能放这种地方。”
　　“唉？把头，我突然想起两件事儿。”
　　“第一件事儿！咱们之前那个银瓶子里的人骨，西瓜头说就是方腊的，如果他说的是真的，那说明方腊死后确实被人运了回来。”
　　“还有件事儿！是之前徐同善跟我说的，我一直记着。”

第337章 盗墙棺
　　密室内，几束手电光短暂驱散了黑暗。
　　“十千加一点，冬尽便称王，纵横过浙水，显迹在圣堂。”
　　“把头，这首诗是徐同善之前跟我讲的，浙水指的就是新安江，五十年前千岛湖还没有形成，这个岛位置就在新安江西南边儿，从杭州走水路过来大概能看到。”
　　我皱眉，接着讲：“不管西瓜头还是徐同善，还是那个光明智慧派，他们都信摩尼教，西瓜头说那个银瓶子是失散的圣物。”
　　“这说明摩尼教信众从宋代到现在没有断，圣物....圣堂....这中间肯定有关联，有可能几百年前，所谓的圣物就是供在圣堂中，我怀疑这间山洞密室就是徐同善跟我说的圣堂，另外还有两点证据。”
　　我举起手电，照向墙龛处说：“封墙砖的形状在当年是有意为之，很像南北朝时期板凳佛的背光，这不是巧合，摩尼佛的很多造像都有背光，泉州草庵庙保留下来的那尊就是证据。”
　　“在就是豆芽仔说的，他第一感觉这里像和尚念经的地方，这些钉在墙上的帘子很像经幡。”
　　豆芽仔打了个哆嗦道:“要是以前和尚们呆的地方，那也不是正经和尚。”
　　我说摩尼教本就非正统佛门，属于舶来文化。
　　五百里千岛湖，淹没了太多东西，许多历史线索被冲的七零八落，但随着调查深入，有些线索之间可以联系起来。
　　“准备，把我顶上去，我搞开棺材看看。”我转头冲豆芽仔讲。
　　豆芽仔立即摆好了架势。
　　“云....云峰....”
　　“怎么了？”
　　小萱突然喊住了我。
　　我看到脸色煞白，目露惊恐，举着手电筒的右手在微微微颤抖，她好像看到了什么。
　　“那...那里，那里有只手....棺材里有只手伸出来了！”
　　立即顺着小萱手指的方向看去。
　　我瞪大了眼，紧接着，一股凉气从脚底板传到了天灵盖，头皮发麻！
　　下意识后退了一步。
　　我也看到了。
　　确实是一只“手”！
　　人手！
　　只见，一只发黑的人手从墙龛中的棺材内伸了出来，就那么举在半空中！
　　可能刚才就有，只是因为角度原因在加上那只人手“很黑”，所以才没注意到。
　　豆芽仔同样后退了两步，他脸色发白，大喊：“不光棺材没烂!尸体也没烂！这他妈不会是碰到粽子了吧！”
　　把头仍站在原地，他抬头望着墙龛中露出来的棺材，沉声道：“多少年没看到这种了，这是典型的躺棺材里伸手，死人要钱。”
　　把头说完将外套脱下，扔在了棺材下方的地面儿上，他又冲我们讲：“你们也脱了，扔一起。”
　　虽然不懂，但把头的话听就对了。
　　于是我和小萱跟着脱了外套，豆芽仔也脱下了军大衣，都扔到了一堆儿。
　　随后把头掏出打火机，直接将衣服点着了。
　　衣服烧的很旺，把头马上冲我讲：“云峰你上去，撬开棺材，不管看到什么，不管值钱或者不值钱，所有东西全部拿光，动作要快，要赶在衣服烧完前做完下来。”
　　我问什么意思，把头黑着脸说别问。
　　深呼吸，我告诉自己不要怂。
　　“云峰....”小萱紧紧拽着我胳膊。
　　“没事儿，举个手怕什么，会动的我都见过。”
　　我轻轻推开小萱，冲豆芽仔招了招手。
　　豆芽仔手持撬棍，握在手中当武器，他神色紧张说：“峰子，我突然想起了一部老电影，山村老尸里的楚人美也是这么伸着手的，给她带个手镯她就放下去了，要不，咱们也先找找这里有没有手镯之类的东西。”
　　我本来很害怕，但听豆芽仔说了这么一番话，突然想笑，而这种在恐惧中产生的笑意让人极度不舒服。
　　“不要说话了！赶快！”把头大声催道。
　　看了看燃烧的衣服，我和豆芽仔都不敢在说话，立即合作上去了。
　　这个墙龛，五尺多深，高度大概只有三尺半，爬上来后直不起腰。
　　我手拿短柄撬棍，咬着手电爬了过去。
　　这棺材又窄又短，表面落了一层厚厚浮灰，而且已经开了一条缝儿。
　　一只手就从棺材缝中伸了出来，定格在半空中，好像在冲我招手一样。
　　我手脚发凉，脑门上不受控制的冒汗。
　　喘着气，近距离看。
　　我看到这只“人手”，竟然也刷了生漆！
　　它之所以看起来黑，就是因为这个原因。
　　只见露在外面的整个手掌都被包住了，由于漆层厚，所以表面出现了干裂。
　　我用撬棍碰了一下，这只手一动不动，很硬。
　　内部没有弹性了。
　　于是我放下撬棍，扒住棺材边儿，举起强光手电，顺着棺材缝儿向内照去。
　　只是晃了一眼，我赶忙移开手电。
　　深呼吸。
　　我看到了一张同样被生漆包裹覆盖的人脸！没有头发！有五官轮廓！看不出是男是女。
　　这时我听到把头喊：“云峰！动作快一些！衣服烧不了多久了！要赶在火灭前下来！”
　　“知道了把头！”
　　连撬带推，当打开棺材那一刻，我看到了完整的尸体。
　　在手电光照下，这具古尸通体呈黑色，“漆黑”形容的就是这种颜色，同样全身布满了干裂纹，可想而知漆层有多厚。
　　怪不得没烂，这是一具“漆尸”，非自然形成，肯定是人为制成的。
　　别说见，我以前听都没听说过有这种东西，把头说的对，这是个例。
　　看身高和体形，似乎漆层下是具女尸，可能是以前活着的时候被搞成了这样，也可能是几百年前她自己推开了棺材盖儿想逃出去，结果因为关节无法弯曲了，永远保持了伸手姿势。
　　当然，也有可能是祭祀性质，或者为了看守什么？
　　由于时间紧张，我将注意力从古尸身上转移到了棺内，我开始搜寻陪葬品。
　　我看到在漆尸腋下，有张巴掌大的莲花铜镜，手电照上去还反光，腰部散落有几件玉器，而真正吸引我目光的是在它大腿左侧，有个黑漆漆的东西。
　　我以为是个压扁了的铜梳妆盒，但拿起来一瞬间就感到手头不对。
　　是银制的，氧化成了这样。
　　这东西造型古怪。
　　不方不圆，四个角呈梯形，但中间是扁的，有点儿像放置花盆用的架子。
　　此外，这东西四角刻满了莲花图案，而中间扁的地方还刻了十几个摩尼文。
　　很少会有我不认识的东西，但这东西我不认识，我不知道这个银制物件的名字，我也不知道以前是用来做什么的，肯定不是花盆底托。
　　我迅速将棺材中所有东西装袋子，扔给了在下方接应的豆芽仔。
　　“拿完了没有云峰！拿完赶快下来！火快要灭了！”
　　“等一等把头！我在检查一遍！”
　　这地方直不起腰，我满头大汗又爬回去，仔细看了棺中各个死角处，在确定没了东西后，我又举起手电照向古尸的脸。
　　我总有种感觉....感觉在干裂的漆层下，古尸的眼睛是睁着的，它也在看着我。
　　我反手从后裤兜掏出手机，对着它脸按下了拍照键。
　　只听“咔嚓一声。”
　　这种漆尸太少见了，有可能我这一辈子就见这一次。
　　我想将它伸直的手掰下来，不管怎么说，这死状真的太惨了，头不碰天脚不触地的。
　　掰不动。
　　这时把头又催我，把头大喊：“火要灭了！快下来！”
　　情急之下我猛地一用力！
　　结果给掰断了。
　　我直接将断手扔棺材里，从墙龛上跳了下去。
　　落地为了卸力，我顺势向前滚了两圈。
　　就这时。
　　只见把头点着的衣服堆，最后一点儿火光也熄灭了。

第338章 收工
　　“把头，开棺一瞬间把我吓到了，棺内有具漆尸！都干裂了！”
　　“云峰，漆尸是什么？”
　　“就是浑身上下，从头到脚都刷了生漆的古尸，可能是人活着的时候被制成了漆尸，我特意拍了张照片。”
　　“呀！这什么！”
　　小萱扫了一眼我手机，急忙跑开了。
　　豆芽仔吞了口唾沫，瞪眼道：“除了颜色，乍一看有点儿像蜡像馆的模型，把头，行里有没有关于这种漆尸的说法？”
　　豆芽仔问的也是我想知道的，我没见过不代表把头没见过，他的阅历见识远比我高。
　　由于墙洞内光线暗，我拍的照片不是很清楚，但也能看到一张黑乎乎的，布满干裂纹的人脸轮廓。
　　把头皱眉说：“我也是第一次见，这是个例，但云峰你换个角度想想，墓里没有这种东西，别的地方却是有过。”
　　“别的地方有过？”
　　我脑海中瞬间划过一个念头。
　　“把头，你意思是说....肉身佛那种的？”
　　“没错，以前庙里做肉神佛，也要刷漆，然后在加松香和石灰，这具古尸不同之处在于省掉了松香石灰，改用了一种特制防腐漆，另外就是把容器从坐缸换成了棺材。”
　　“云峰你先前判断的没错，种种迹象表面，这地方和宋代的摩尼教脱不了关系。”
　　“收拾收拾我们回去，这地方应该没东西了。”
　　小萱已经背好了包，手中还提着一个，我也背起了工具包。
　　“峰子！帮下忙！”
　　往外钻时，由于豆芽仔扛着装有陪葬品的麻袋，被卡住了。
　　我用力帮他推，豆芽仔喊叫说不行！完全动不了了！
　　我骂道：“别叫了！你不知道横着走啊！”
　　“峰子你吹牛比！横着走怎么走！你走一个给我看看!”
　　“废物！起开！”
　　我接替豆芽仔，先左右蹭了蹭让卡着墙的麻袋松动，然后猛收肚子，一点儿点儿横了过来。
　　就这时，我明显感觉到耳朵边儿痒痒的，像是被人用手指甲轻轻挠了一下一样。
　　我赶忙举着手电回头看。
　　密室内，除了地上一堆衣服烧完留下的灰烬，空空荡荡什么都没有。
　　打了个哆嗦，我扛起麻袋就跑。
　　还没出山洞，走在前头的把头突然停下了脚步。
　　“都听到了没有？”
　　我，小萱，豆芽仔，我们三个都说听到了。
　　还是刚上岛听到的那股怪声，像断断续续的女人哭声，不同之处在于，这次听的很清楚，感觉就在附近不远。
　　“都把手电关了，我们贴着墙走。”
　　我们听把头的话关掉了手电，山洞内瞬间伸手不见五指。
　　随着距离洞口越近，那股怪声也越来越近。
　　“开灯！”
　　一片黑暗中只听把头大喊。
　　我们瞬间打开了手电。
　　“我草！这什么鬼东西！这么大！鸟儿！？”
　　“嘘！”
　　示意豆芽仔别出声。
　　我背靠墙一步步靠近，瞬间扑了过去！
　　“逮住了！快来帮忙！”
　　“别松手峰子！”
　　豆芽仔也扑了过来。
　　我两合力摁住了这东西。
　　这是一只怪鸟儿，很大只！毛色有棕黑白三种颜色组成，被我和豆芽仔摁住后拼命呼扇翅膀，同时发出了阵阵怪叫声。
　　叫声大概是这样的。
　　“呜，呜呜呜！噢噢噢噢....呜呜呜。”
　　我们上岛以来听到的怪声就是这东西叫的。
　　豆芽仔抓住翅膀，把这东西拎起来看了看，大笑：“哈哈哈，我当什么！原来就是只鸟啊！”
　　“让你吓我们！我他妈让你吓我们！”
　　豆芽仔拎着翅膀左右开弓，对着这怪鸟脑袋扇了十几巴掌。
　　“这是猫头鹰吗？”小萱问。
　　豆芽仔大声说：“不是！哪有长这样的猫头鹰！猫头鹰不会这么叫！在说了，这东西可比猫头鹰大的多，这体长快有一米了吧？”
　　小萱皱眉：“哪有一米，顶多八十公分。”
　　“八十不和一米差不多！我看这就是一种雕类！很少见，说不定是什么保护动物呢。”
　　豆芽仔吐槽完，我又打量这怪鸟儿。
　　大圆脸，鹰钩鼻，圆圆的眼睛，鼻子上左右有两个小孔，爪子看起来十分锋利强壮，脑袋上还立着两根毛，像长眉毛一样。
　　虽然长的怪，叫声也怪，但整体看起来有点儿发傻，不管是豆芽仔说的雕类还是小萱说的猫头鹰，总之就是个大傻鸟，不然不会这么轻易被我们逮住。
　　我问了把头，把头说他也不清楚是雕还是猫头鹰，豆芽仔气冲冲说打死算了，这畜生把我们吓够呛。
　　我笑道：“要是鱼哥在这里肯定会说上天有好生之德，得饶鸟处且饶鸟，它在山洞里出现肯定和之前那些鼠群有关，不要跟它一般见识了，放了算了。”
　　豆芽仔撇嘴，对着怪鸟脑袋又扇了一巴掌，恶狠狠说：“听见没！你个狗鸟儿这次运气好！下次再敢装神弄鬼吓我们！把你头砍下来！”
　　这鸟儿一对黑色的圆眼睛盯着豆芽仔，那眼神好像在说：“我有什么办法，老子生下来就是这么叫的。”
　　“给我吧。”
　　小萱突然伸手要。
　　于是豆芽仔便抓着翅膀递给了小萱。
　　没想到下一秒，小萱反手从腰间拔出刀，像杀鸡一样！把这怪鸟儿抹了脖子。
　　溅血封喉。
　　小萱用的刀还是很久以前在湖里捡到的那把，非常锋利。
　　这怪鸟疼的不停上下扑腾，大量羽毛掉落，小萱抓着它脚，又朝石头上猛砸。
　　一直砸到不动弹也不叫了，小萱才松开手。
　　从豆芽仔手上要过去到搞死，不过短短两三分钟，小萱开口说：“云峰你忘了，船上那个卖票的说这个小岛在湿地公园保护区内，说不定这鸟儿就是从湿地公园跑来的，还是杀了比较好。”
　　“啧啧啧....太狠毒了....太残暴了，赵萱萱，就一只鸟儿而已，你何以下此毒手啊？它是见过我们不假，难道它会开口说话指认我们不成？”豆芽仔在旁说。
　　小萱皱眉说：“你少在这里跟我阴阳怪气！它是不会说话！可万一真是湿地公园的保护动物！公园的人找到这岛上了怎么办！到时很可能会发现山洞！很可能那间密室也会被发现！”
　　听了小萱的话，我一愣。
　　反应过来后，我觉得好像真存在这种可能性。
　　豆芽仔被怼了，便找借口说：“你就是小题大做想在把头面前显的自己聪明，我看这就是生活在岛上的野鸟儿，女人啊总是这样，手狠心也狠。”
　　小萱要发作，豆芽仔立即跑开了。
　　这时把头道：“不要闹了，小萱做的没错。”
　　从山洞出来，一夜的大雾散去了不少，我看了眼时间，早上五点钟。
　　我扛着麻袋说：“把头，我有个提议，这麻袋东西拿船上太过显眼，船主和船上的几个人都信不过，我们可以先找个隐蔽地方藏起来，等今天晚上，我和鱼哥在用我们的小船悄悄来取。”
　　把头略微想了想，点头说可以这么办。
　　于是我便将麻袋藏在了一块儿大石头后面，记好了方位，又从别处抱来很多荒草枯树枝盖住了石头。
　　小心驶得万年船，这样做最为稳妥，这小岛一年都来不了一个人，安全没问题。
　　回到船上，五点半，船主和几个服务员好像还没起，豆芽仔张开双手舒展全身，嘴里啊的叫了一声。
　　我闭上眼揉了揉太阳穴，这一夜确实有些累。
　　等我睁开眼就看到小萱走到了豆芽仔背后。
　　小萱一声不吭，对着正在伸懒腰的豆芽仔屁|股上就是一脚。
　　这一脚力道很大，豆芽仔直接脸着地摔了个狗吃屎。
　　“赵萱萱！你他娘的偷袭我！”
　　小萱黑着个脸，不等豆芽仔爬起来，直接将手中的刀甩了过去。
　　不偏不倚。
　　一刀扎进了豆芽仔两腿之间的夹板缝儿中！整个刀身还在轻微颤动。
　　豆芽仔手撑着甲板，脸都白了！
　　如果在往前三公分，他真可能受伤变太监。
　　小萱走过去，蹲下，将刀抽了出来。
　　她冷着脸，冲豆芽仔威胁说：“这是最后警告，在敢阴阳怪气我，我给你割下来塞你嘴里。”

第339章 小萱的温柔
　　“小萱你消消气儿，豆芽仔就这性格，多长时间了你还不知道？改不了。”
　　“改不了就要长长记性！云峰你别跟我说你向着他，这段时间他三番两次跟我作对！说话阴阳怪气的，怎么着，团队就我一个女的，显着好欺负是吧？”
　　“大小姐，谁敢欺负你？天王老子来了也不敢欺负你！豆芽仔就是开玩笑，咱们之间经历了那么多，太熟悉了，就像家人一样。”
　　“什么都有个度！开玩笑也一样！不能因为彼此太熟了就老是乱开玩笑！我们都不是小孩子！我们是成年人了云峰！成年人说话做事之前要过下脑子！”
　　“他说我更年期！说我母老虎这我都可以忍！可他说我故意在把头面前装腔作势玩心眼儿我忍不了！老娘最反感的就是那一类人！”
　　我点头：“我了解，但话说回来小萱，你得承认，女人有时候适当伪装一下自己对事情发展更有利，你比如说泡菜妹，还记得她吧？”
　　“当然，你的好妹妹嘛，看来你对她印象不错。”
　　我笑道：“和印象没关系，我只是拿她给你举个例子，她当时仰慕田三久，想接近他了解他，所以露出了自己身为女人偏柔弱的一面，这样容易引起男人注意，以便更好达成自己目地，他失败了是因为他不了解田三久这个人。”
　　“在举个例子就是赛西施，小萱你知道嘛，如果我是女人，我觉得我肯定比做男人成功，因为我悟出来了。”
　　“你悟出来什么了？”
　　我想了想，认真道：“温柔似水，水润万物而不争，上善若水，水利万物而不争，只要你水量足，别说男人，这世上万物都挡不住。”
　　小萱被我成功逗乐了，她笑道：“你说的赛西施或许能到，我可做不到，别说这世间万物，我连眼前这个心中锈迹斑斑的人都润不了。”
　　我一时无言以对。
　　看我又不吭声了，小萱上下打量我说：“你做不好女人的，你也做不好男人，你现在的状态处于两者之间。”
　　“别骂人，文明。”
　　“我可不敢骂你，我说的是事实，你练那破功练的快半男半女了，我说多少次你不愿意听，你要是在练几年，没准把肾都要练坏了。”
　　“你懂什么？以前范神医帮我看过，我肾好着呢，范神医说我的肾强的就像两座活火山！杠杠的冒火，哎，也不知道她现在到哪了，过得怎么样。”
　　小萱突然将脸凑近，近距离盯着我说：“你的范姐姐正游历江湖，没空搭理你，你说的话我信，但男人可不能光肾好，肾就好比电钻的电池，光电池好，钻头不行，那也打不了眼儿。”
　　我连连鼓掌：“精辟，但我这不是电钻，用的也不是电池，用的是油，我是冲击钻。”
　　小萱绷着脸儿看了我三秒，瞬间捧腹大笑。
　　她笑的前仰后倒，要不是手还扶着甲板上的栏杆，怕是要笑趴在地上。
　　“不行了...笑...笑死我了！”
　　“行了云峰，看在你的面子上我就原谅豆芽仔了！同时我也听取你的建议，不就是温柔似水？我试试看。”
　　我立即转身给豆芽仔发了条短信。
　　很快豆芽仔下来了，他手上端着杯热水，小心翼翼说：“对不起啊小萱，我给你你赔礼道歉，峰子说的对，我认识到错误了，我说话没把门惹你生气了，我保证以后绝不调侃你了。”
　　“没关系，我没生气。”
　　小萱微笑着接过水杯，浅尝了一口。
　　豆芽仔露出一个比哭还难看的笑容，道：“那你要我怎样你才能原谅我，除了钱，其他都好说。”
　　“哎呀....我说了，人家真的没生气嘛，你让我原谅你什么？”
　　豆芽仔原地打了个哆嗦，他缩着脖子，目光求助看向我，那眼神好像在冲我说：“兄弟快帮帮我，操作一下，遭不住了。”
　　我回了豆芽仔一个眼神，意思是对他说：“帮不了，小萱这是新模式，兄弟也操作不了。”
　　豆芽仔像看懂了我眼神一般，脸色瞬间难看。
　　这就是兄弟间的默契，一个眼神都知道彼此想说什么。
　　这天上午十点多，到了码头，我们几个背好包下了船，船主热情的和把头握了握手说：“你们真在那岛上找到祖坟了？”
　　把头表情疑惑。
　　我赶忙插话道：“哪找到了，没有！这次我们也没想着能找到，就是来帮我爷爷找下当年的回忆，要不是昨晚岛上雾太大怕迷路，我们昨天半夜就回来了。”
　　把头人老成精，他稍微一反应就知道怎么回事儿，于是感叹说：“是啊，找不到了，回来回忆一下故地也是好的。”
　　船主笑着安慰把头说：“每年都有像你这样的人从外省来，不管怎么说吧，你们的根还在这里，什么时候想回来看看了，随时欢迎，我叫老周，以后在想包船可以直接找我，价格合适，呵呵。”
　　把头收下对方递来的名片，点了点头。
　　这时那个卖票的傻个子跑过来冲小萱说：“你们办完事了是要回去还是继续在千岛湖玩两天？”
　　“怎么？”小萱看着她说。
　　“没....没什么，你叫小萱是吧？我叫方小磐，坚如磐石的磐，你要是这两天想在附近玩儿的话可以找我，我本地人，路很熟的。”
　　“对了，我那桶油最多一百块，多余的钱还是退你吧。”
　　小萱看了看他递来的钱，笑道：“我不用，帅哥你拿着吧，你电话多少。”
　　“我电话是158....”
　　不等对方说完，我拉着小萱快步离开了码头。
　　“干什么？”
　　“小萱你没发现这人脑子有点儿不正常？他昨天晚上说话还那样，我们差点吵起来！结果他今天态度就一百八十度大转变了，正常人干不出来这事儿，说不定他有什么不可告人的目地！”
　　小萱笑道：“昨天是昨天，今天是今天，想到什么就做什么，我倒觉得这种性格有点儿可爱的，他刚说他叫什么？方小磐？”
　　我道：“你听错了，他叫方向盘。”
　　“云峰，你吃醋了？”
　　“我吃个屁的醋，他没那个能力让我吃醋，赶快走吧，鱼哥在等着了。”
　　“人家走不了嘛，我腿有点儿疼，你背我嘛。”
　　“我草！你别这么说话了，你还是变回来吧。”
　　小萱挑眉道：“不是你说让我学习泡菜妹的温柔似水嘛。”
　　“行了行了，我背你。”
　　我稍微弯腰，小萱立即跳了上来。
　　她从背后紧紧搂住了我脖子。
　　我转头道：“男人喜欢女人温柔似水这不假，但还有个很重要的前提。”
　　“是嘛，什么前提？”
　　卖票的小子正站在船上看着这里，我用力将小萱往背上颠了颠，小声笑道：“前提是水要能控制。”

第340章 午后的发现
　　“小萱你不睡一会儿？”
　　下午两点钟左右，我起来接杯水，看到小萱正坐在小马扎上砸筒子。
　　可能是怕吵到我，她动作很轻。
　　在她左手边儿放着个洗脸盆，砸开的散钱币已经装了有小半盆儿了。
　　“云峰，我睡不着，老想着你那一百万。”
　　我走过去说：“去休息会儿吧，晚上咱们还有活动，这筒子里出不了靖康铜钱，不到那个年代。”
　　小萱微微一愣，扬起锤子作状砸我。
　　“你早知道了为什么不告诉我!”
　　“这不是让你长长知识嘛，宣和到靖康，中间大概差了小十年，这口铁锅是在宣和初年埋那里的。”
　　“怪不得你敢拿一百万来赌，害我白高兴了。”
　　我笑道：“要不换个打赌法？你随便拿枚钱，我只看背来猜是什么钱，就赌一百块的，输一次给你一百。”
　　小萱马上拿了一枚，问我是什么。
　　我看了三秒钟说：“太平通宝。”
　　“不算！云峰你肯定偷看到了！”
　　她又拿起一枚，让我猜。
　　“天圣元宝。”
　　小萱无语道：“不是吧！你长透视眼了！？”
　　“你欠我两百了。”
　　“你不能让让我嘛！要不干脆你闭上眼猜！”
　　“我闭上眼怎么猜?这样，我背也不看了，我只看边道行吧？看一点边儿就行。”
　　小萱不服，马上重新挑了一枚。
　　她紧紧捂着，就露出几毫米的铜钱边儿让我看。
　　这就有难度了，但难不倒我。
　　“是....是大观通宝？”
　　小萱脸直接垮了。
　　她手慢慢松开，真是一枚大观。
　　“云峰，你怎么做到的？”
　　“说了你也不懂，我神眼峰不是浪得虚名。”
　　外行人听了可能觉得我在吹牛比，其实对行里人来说没什么，很简单。
　　比如小萱第一个拿的太平通宝，这钱比其他品种来说，穿口略小，背郭偏细，背面底章平滑。在比如大观通宝，边道直挺，略微旋纹。
　　小萱翻了个白眼说：“还有枚钱我看不清上面的字，你帮我看看。”
　　“在哪里？”
　　小萱转身在洗脸盆中扒拉了两下，找到后递给我道：“就这枚。”
　　“这不用看，这是铁钱，没用了。”
　　“你看一看嘛云峰！能看清一个宝字！”
　　北宋的铜钱和废铜一个价，铁钱更别说了，还不如废铁。
　　结果我放手心一看，皱起了眉头。
　　这是枚黑红色锈很重的小平铁钱，直径2.4左右，
　　小萱说看到了个宝字，而我一眼认出来了一个繁体的“乐”字。
　　这一下我心提起来了。
　　我马上跑到厕所，用鞋刷子沾肥皂水正反面儿刷了一遍，然后接了半碗醋，将铁钱丢进去泡了几分钟。
　　拿出来后，湿布擦干，我快步走到光线好的院子中，举起来一看。
　　此时阳光透过钱币中间的方孔照到我脸上，暖洋洋的。
　　“永乐通宝....”
　　上右下左，顺时针旋读，四字清晰可见....
　　我就知道。
　　我就知道这钱世上肯定还有完整的！
　　既然有第一枚那大概率有第二枚！
　　我在东山龙洞捡到的那枚只有半个！
　　这是完完整整的一枚！
　　虽然是铁钱不是铜钱，但识货的人都清楚，这枚小铁钱的发现比所谓的百万靖康重要的多！
　　我难掩心中激动，立即跑到把头房间，让他看。
　　“把头？把头！！”
　　把头看着这钱有些恍惚，我连叫了两声他才回过神来。
　　“云峰，这是在铁锅里找到的？”
　　“是！小萱一锤子砸出来的！幸亏他问了问我！要不然肯定当废品扔了！”
　　此时小萱也追进来了，看我和把头反应很大，她疑惑问：“难道这个很值钱？”
　　我激动说：“不是值不值钱的问题！这是直接证明了某段历史的东西！不管北宋本朝正史还是后来野史！压根没提过起义军在短短一年内有铸过货币！”
　　如果说我捡到那半枚残币尚有争论，那随着这一枚完整的出现，此事在没有争议。
　　北宋时期还有两种钱币，一种叫建国通宝，一种叫皇佑通宝，在民国年间建国通宝第一次被人发现时，有相当多人都认为是假的，因为此前没有过，任何史料也没留下过描述。
　　从民国到现在，又陆续发现了大概三枚建国通宝，这才堵住了那些质疑之人的嘴。
　　这充分说明了一个道理。
　　没见过，没听说过，不代表没有过。
　　联想到我们之前在水下古城附近捞到的那一串子淳熙背字铁钱，小日子藏家不惜通过梅梅关系向我求购，这中间是有关联的，国内研究这方面的还是落后了。
　　宋代神泉监就是当时的铁钱铸造局，遗址位置大概在今天的浙江建德，距离杭州城中心不过百公里。
　　方腊当时完全占领了整个杭州，那神泉监自不会放过。
　　钱监都占领了，铸一批钱是轻轻松松。
　　它自号圣公，年号永乐，所以造了永乐铁钱。
　　此监熙宁年间成立，到了南宋初年突然废弃。
　　南宋很缺铜，整个南宋期间铁钱的铸造量巨大，为什么一建国便将神泉监废弃？
　　这没道理，说不通，唯一可能的原因就是这个钱监发生过什么大事儿。
　　宣和靖康这个时间段就是北宋最晚期，神泉监的突然废弃有可能就是和起义军有关。
　　“都在聊什么，这么热闹。”
　　“鱼哥正好你来了，帮个忙，我去喊豆芽仔。”
　　很快，我们四个一人一个小马扎，坐院子里开始砸铁锅。
　　“都留意点儿，看到铁钱了或者面文有永乐两个字的铜钱，千万不要扔。”
　　鱼哥和小萱都说知道。
　　“啊....”
　　豆芽仔红着眼张大嘴打了个哈欠，无精打采说：“峰子你真是，我正在做美梦，我梦到盼盼了。”
　　鱼哥道：“不想就梦不到，以正事为重。”
　　“我怀疑盼盼是不是真给你下情蛊了？”我道。
　　豆芽仔又打了个哈欠，含糊不清说：“这人呢真奇怪，有的人，明明认识的时间很短，分开的时间又很长，不但忘不了，还会越来越想。”
　　鱼哥不笑了，说道：“这大概就是爱情。”
　　我点头：“没错，是辣物。”
　　小萱斜眼看着我们三个。
　　突然，小萱转头问端着茶杯站在我们背后的把头说：“把头，他们三个都有了，你的辣物呢。”
　　把头喝了口茶，没说话。
　　豆芽仔抢话道：“我知道！把头的辣物在天的那一边儿！”
　　把头无奈摇了摇头，转身回屋了。
　　豆芽仔小声说：“你看，我说对了吧？小泡菜妹就够有手段了，当时真没看出来，老泡菜妹更厉害，峰子你吃过泡菜没有？”
　　“我吃过酸菜，差不多应该。”
　　豆芽仔道：“和酸菜不一样，我吃过一次，配大米饭还挺好吃的。”
　　午后时光是悠闲的，我们几个在院子里边砸筒子边聊了很多，小萱感叹说马上过年了，时间真快。
　　鱼哥说今年挣了不少，要是能顺利找到那传说中的宝藏今年就更好了。
　　我打气说一定会找到，相信把头。
　　“对了，我在山西那段时间，马大超有没有来找过？一个多月没见他，也没给我打电话。”
　　“云峰你不知道？你以为你知道。”
　　“怎么了，人死了？”
　　鱼哥立即摆手：“那倒没有，我听人说他进局子了，还没出来。”
　　“啊！”
　　“什么时候的事儿？”
　　“近期，好像因为搞物流公司和人起了争执，把人打住院了，云峰，这事儿你别管，把头不想让咱们在公共场合露面。”
　　我皱眉想了想，怪不得这段时间没他消息，按说他如果知道我回来了应该第一时间来找我。他不派人联系我，应该是怕连累到我。
　　我肯定要管，只是我不会露面。
　　如果事情不严重，我想找人帮忙在背后捞一下，毕竟大超帮我真金白银投了资。
　　四个人没一会儿便整完了，没有在发现永乐钱，一锅就出了这一枚，我将所有散钱装了个大麻袋封好口，这些我有用。

第341章 探风
　　“关灯！快关灯！”
　　“别出声，这个点儿了怎么还有船。”
　　小萱声音紧张道：“会不会是渔船？”
　　鱼哥在旁小声说：“可能性不大，现在禁渔期，有可能是公家的巡逻船，小心些。”
　　后半夜一点多钟，我和鱼哥小萱回岛上取回了麻袋，但在返程途中远远看到一艘亮着灯光的大型船。
　　我们这小船噪音大，为了不被发现，我关了发动机。
　　大概等了十分钟，远处湖面上那艘亮着灯的大船逐渐离开了视线。
　　我们马上启动，以最快速度往回赶。
　　到码头附近，看到远处突然闪了三下手电光。
　　这是豆芽仔发的信号，证明现在没人。
　　“我和小萱先回去，鱼哥，你和豆芽仔把船藏好。”
　　“没问题云峰，当心尾巴。”鱼哥叮嘱我说。
　　“嗯。”
　　提着麻袋往回走时我怕有尾巴，所以故意绕了两圈子。
　　事实证明我多虑了。
　　回去后锁好门，第一时间解麻袋点数量。
　　将所有东西摆桌子上，把头指着那件造型奇特的陪葬品说：“云峰，这东西一时搞不清楚是什么，但性质和银瓶子差不多，这上面是古摩尼文，大概率是宗教物件。”
　　小萱皱眉道：“这些摩尼文什么意思？”
　　我摇头：“不知道...猜测可能写的是经文，类似摩尼残经上的东西，这东西让我想到了阿育王塔，会不会里头装了舍利子？”
　　这个类似花盆底座的东西看接合处能打开，小萱说打开看看不就知道了，里面说不定藏了什么秘密。
　　看我犹豫，把头猜到了我心思。
　　“云峰，你想像上次那样，卖给诸暨人？”
　　我点头：“诸暨人价格给的很高，如果咱们原封不动卖出去，那价格起码还能高百分之五十。”
　　人总是这样，一件事儿尝到甜头了总想尝第二次。
　　小萱说：“银瓶子是诸暨人一直在找的东西，但这东西不确定是不是他们需要的，如果不是，那暴露消息对我们来说没有好处。”
　　“所以我说要不要赌一下。”
　　“赌什么？万一这里面是藏宝图怎么办？阿育王塔里就有张羊皮图，我看还是打开看看比较好，别因小失大。”
　　听了小萱的话，我又动摇了。
　　依我的性格肯定先打开看看在说，如果里面东西不值钱，那我在装回去卖掉，对外就说是没开过的原封货。
　　问题在于经历了银瓶子的事儿，我深知诸暨人不好糊弄，这涉及到团队利益，所以等豆芽仔和鱼哥回来后我们开了个会，举手表决吧。
　　结果小萱和鱼哥都说开，豆芽仔坚决说不开，就这么卖掉，把头则说让我拿主意。
　　现在如果我说开，那就是三比一，如果我说不开，那就是二比二。
　　“鱼哥，我记得你不是个爱赌的人，如果就这么卖能卖八百，如果打开了里面什么都没有，那最多一百。”
　　鱼哥表情认真讲：“云峰，有时候我也喜欢赌一赌啊，作为曾经的佛门弟子.....我感觉到了。”
　　“你感觉到了什么？”
　　鱼哥大手摩擦这东西表面刻的摩尼纹，他闭上眼三秒钟，接着睁开眼说：“我好像感觉到了佛的气息啊。”
　　豆芽仔问道：“哪种佛？吗尼佛？”
　　“行了，还他妈珍妮佛呢，这样把头，事关重大，为了委托起见，明天晚上再定，等白天了我去趟大唐探探口风。”
　　鱼哥点头：“探口风可以，可不要露了口风。”
　　我点头。
　　我们不搞研究，我们搞钱，这东西打不打开有个前提，得知道它是什么，做什么用的。
　　.....
　　次日，大唐。
　　临近年关，大唐作为诸暨的外贸小镇已经处处透露着年味儿，临街绿化树上挂了上小彩灯，路边儿年轻人都穿着新衣服，三三两两聚在一起抽烟吹牛比，他们抽的烟比我抽的还好。当然，偶尔也能见到几个身穿工服的小妹儿愁眉苦脸坐在树下聊天，我猜她们可能是在抱怨还没拿到工资，因为我听人说这边儿厂里工资都是年结的，老板喜欢招那种不满十八岁的小年轻。
　　那种社会经验低的年轻人好糊弄，但脾气一但上来了下手完全不考虑后果，所以2010年之前，这个小镇不时有因为工资的事儿杀老板的，民风彪悍。
　　要我说和西瓜头脱不了关系，他是大唐的老大，这就叫上梁不正下梁歪。
　　我开车到了书店，推门进去结果看到一名完全不认识的中年男人。
　　“牢掰，买啥子？ ”
　　“你是谁？原来的老板去哪儿了？”
　　听我外地口音，他改用普通话道：“我一直就是这里的老板，都十来年了，你是不是找错地方了。”
　　我出去看了眼门头，进来说：“我没走错地方，窗台上那几盆花还在，麻烦通知一下徐叔，就说有个姓项的来拜访”
　　当听到“徐叔”二字，这中年人脸色变了。
　　他直接将门锁了，领着我走到最后排的书架处，小声道：“他不在这里，你等我两分钟，我打个电话。”
　　说完他让我待在原地，自己去一边儿打电话了。
　　他讲话声音很小，还故意挡话筒，所以听不到说什么。
　　过了两分钟不到，他过来冲我说：“他在大唐酒店和人谈生意，你去那里找前台，前台会领你见他。”
　　大唐酒店在大唐劳工市场对过，旁边不远还有个加油站，我扛着麻袋刚进酒店，马上被一女的拦了下来，这女的态度不好，像是把我当成过年来要工资的民工了。
　　我说我找人，已经联系过了。
　　这时来了一名年长的经理，把我请到二楼包厢内让我坐着等。
　　我坐了一个多小时，就快要坐不住了，那名年长经理又进来笑着说：“不好意思先生，徐叔在吃饭，我现在带你过去。”
　　我没敢表现出不耐烦，便又扛起麻袋跟着他走。
　　结果竟走出了酒店，他带我来到了加油站附近一个卖盒饭的摊位上。
　　饭点儿人很多，一份盒饭才卖三块钱，我一眼便在人群中看到了徐同善，他正趴在满是油污的小桌子上吃盒饭。
　　他看到我了，隔空冲我招了招手。
　　“是你小子，找我做什么。”
　　“不做什么，这不过年了，我特意来给干爹您送礼了。”
　　“我什么时候认你当干儿子了，我怎么不知道？”
　　“上次啊！您忘了？上次您说让我和西瓜...不是，让我和徐顺拜把子握手言和，那样您不就是我干爹了嘛？”
　　他手里拿着筷子，口中咀嚼着饭菜，看着我道：“不愧是我看中的人，你的性格和做事方式完全和徐顺相反，不要叫我干爹，叫我徐叔就行，找我做什么，还想买枪？”
　　他不提还好，他一提买枪这事儿我气不打一出来，因为那把小枪让我在道上受到了不少嘲笑。
　　“不买枪，”我指着带来的麻袋道：“知道徐叔喜欢铜钱，所以我特意整了一麻袋给您送来。”
　　“主要两件事儿，我有一个叫马大超的朋友因为打伤了人进去了，想着徐叔能不能帮帮忙，让人在年前放出来。”
　　“打死人了？”
　　“那倒没有，打伤了，对方还在住院。”我说。
　　他点头：“这是小事儿，另外一件事儿是什么？”

第342章 看不透的徐同善
　　“徐叔，不是啥大事儿，我就是想了解一下现在智慧教和古代摩尼教的区别，另外我还想多了解下上次你说的那首藏宝诗。”
　　“什么藏宝诗？”
　　“就是东尽便称王，显迹在圣堂那首。”
　　他听后专心吃饭，说道：“这盒饭不错，好几年没涨价，还是三块钱，二十年前我孤身闯浙江，在工地做过小工，在码头扛过大包，当时大唐还没有这个劳务市场，后来有一天我开窍了，既然大部分人活着的时候不知道自己什么时候会死，那为什么还要遵纪守法，想通这点后我在一年时间内就挣到了一百万。”
　　他开始给我打马虎眼儿。
　　“当时一百万知不知道什么概念？在道上买条人命也才六百块钱。”
　　“我是在那个时候加入的智慧教，不管做黑的白的，浙江人做生意团结，诸暨人更是如此，所以大唐才能发展到现在。”
　　“我和北边儿田三久走的路子不同，我这人不喜欢锋芒太盛，我喜欢隐藏，什么老大，都是虚名而已，这世上永远有比你更高一级的人，当你无法给那些人带来价值，你的老大也就当到头了。”
　　“全球四成的袜子都出自这里，知道这个小镇给当官儿的交了多少明税暗税吗？现今智慧教中有各行各业的顶尖人物，我们互帮互助，团结一心，谁都动不了我们，田三久上次教训徐顺时我在车里看着，是我让我干儿子收手的，因为我知道，田三久现在的模式长久不了，所以没必要跟他产生摩擦。”
　　他岔开话题，我只能顺着他的话题往下聊。
　　我摇头说：“北方的情况和你们南方不一样，你了解到的田三久只是他真实情况的一半，田三久原则性很强，他知道能做什么不能做什么，在我们北方是狼群环绕，说到底，上头的人需要的只是一只会自己进笼子的狼王。”
　　他听后放下筷子，看着我问：“听你的口气，看不起我们南方？”
　　“我哪敢啊！不存在谁看不起谁，我的意思是你和他大路朝天，各走一边！万一哪天碰到了什么难事儿，能商量着来，今天你卖我一个面子，下次我卖你一个面子！只有这样才能长久稳定。”
　　“另外徐叔你知道，帮会和帮派有区别，北方长春会，南方袍哥会，现在南方还多了个旧武会，这些帮派有自己圈子，不受你们管制，里头高手随便拉个出来都是一打十的存在。”
　　他听后从怀中中掏出一把枪放在了桌子上说：“有这好使？”
　　我吓了一跳，忙用衣服盖住。
　　周围全是吃饭的人！怎么敢光天化日掏这玩意儿！
　　他收了枪，起身说：“跟我回趟书店。”
　　这时，周围所有吃盒饭的人瞬间也跟着站了起来。
　　他摆了摆手，所有人又继续坐下吃饭。
　　跟着到了书店，他拿来个厚厚的牛皮袋子递给了我。
　　“回去看看，能了解多少看自己悟性，你不是教会的人，所以我没办法告诉你太多，这是规矩，我能告诉你的是，摩尼教是智慧教根基，在一百年前叫圣公会，总部在台州温岭泽国堂，在三百年前叫光明会，总部在福建，从宋代到现代，我们没有断过。”
　　我大吃一惊。
　　我原先认为中间肯定断过，没想到他会这么说。
　　“徐叔，你们这么牛比？圣公会？方腊自称圣公，难道这名字和他有关系？”
　　“你猜。”他微笑着冲我说。
　　“我猜不到。”
　　“呵呵，是不敢猜吧？你这脑袋瓜子比徐顺还聪明两分，我想若真收了你当干儿子，也不是没可能。”
　　“义父！！”
　　我当即就想跪地。
　　不料他伸腿挡住了我刚弯下的膝盖，摇头说：“脑子是比徐顺聪明，但这膝盖也软了不少。”
　　我心想：“老子软也有错？我软你硬就可以了，我靠你啊。”
　　“我下午还有事情，你回吧，顺便帮我带个礼物给王把头。”
　　“礼物？”
　　转身从窗台上端了一盆小花，他用塑料袋装好递到我面前说：“以王把头的头脑，想必他能理解我意思。”
　　“这什么花？”
　　“这叫石蒜，也称彼岸花，有叶子的时候看不见看花，开花的时候看不见叶子，花和叶子虽同为一体却永不相见。”
　　我听了感到很疑惑。
　　从书店出来大概下午三点钟左右，我想着来都来了，要不要去和西瓜头打个招呼？
　　暗香书影，人如其名，徐同善这人不论讲话还是做事都神神秘秘，西瓜头就要直接的多，没准我能问到一些想知道的。
　　走到没人角落，我将牛皮袋子拆开。
　　里头是一本没有名字的书，比较厚，封面是白纸，或者说是手抄本更合适。
　　我翻开看了看，马上意识到这是一本某人整理的关于摩尼教的资料。
　　读书是我的强项之一，这种历史资料难不倒我。
　　不过一时半会儿看不完，我翻了两页便收了起来。
　　.....
　　“你好，我找你们徐老板。”
　　“先生，我们这里没有老板姓徐，您走错了吧。”
　　“没错，我上次来过，我去五层。”
　　“稍等！马上上帮您打电话！”
　　“请问先生怎么称呼？”
　　“项。”
　　这女的捂着电话，连连点头，过了半分钟将电话递给了我。
　　“喂。”
　　“你来做什么？”
　　“想你了，来看看你不行啊。”
　　“你是不是煞笔？我说了不想在诸暨见到你。”
　　“你他妈的怎么开口就骂人，不打不相识，咱两算半个兄弟，我刚见了你干爹，他还说想收我当干儿子，在说了，没有我，那银瓶子能落到你手上？”
　　“你又找到什么好东西了？”
　　“没有，算了，既然你不想看到我那我走了。”
　　“等等！”
　　我直接将电话还给了女前台。
　　“先生这边儿请，我帮您带路。”
　　“不用麻烦，我自己上去就行。”
　　很快我见到了西瓜头，他还是那发型，土到掉渣。
　　“坐。”
　　“说说吧，发现了什么东西。”
　　“你应该有兴趣，我在水下发现了一块儿残碑，碑文是不认识的摩尼文。”
　　他皱眉：“有照片？”
　　“没有，但我大概知道怎么写，我想问问你知不知道对应意思。”
　　“我干爹怎么说？”
　　“他说不方便告诉我太多，不过他给了我一本资料让我自己研究。”
　　西瓜头拉开抽屉扔给了我纸和笔。
　　我没有犹豫，直接画了出来。

第343章 秘密
　　和出租车司机余鼎城卖给我的银瓶子一样，我们在小岛上找到的这东西也是银制的，所以我暂时叫它“银盒子”。
　　那银盒子上刻有一段摩尼文，我凭借记忆画出了其中三个字。
　　由于摩尼文比划复杂乍一看像图案，所以我画的歪歪扭扭，有六分像吧。
　　“怎么样，认识不？”
　　西瓜头认真看了足足两分钟，皱眉道:“这看着的确是古摩尼文，但我不认识。”
　　“你是摩尼教的，我还以为你认识。”
　　他抬眼道：“是智慧教，摩尼教是几百年前的称呼，教里有懂摩尼文的，我回头帮你问一问，这石碑发现的大概位置在哪里？”
　　哪里有什么石碑，我面色如常说：“在南湖区石林岛附近无意中发现的，有件事儿我想问问，那件银瓶子，是否是以前一套东西中的某一件。”
　　“这你没必要知道。”
　　“我有必要知道，那东西出自我手，我稀里糊涂卖了，现在我想多了解了解相关背景，怎么就没必要了？”
　　西瓜头摸了摸鼻子，看着我说：“你以为我好糊弄，还是你以为我没调查过那瓶子你是怎么得来的？那个出租车司机我早找到了他人，之所以出钱从你手上买下也是因为干爹放了话，所以，做人要知道分寸，拿了钱要知道感恩。”
　　“呵呵，我感谁的恩？银瓶子就算是我花一块钱买来的，就算我卖一个亿也是我的本事，我没有强买强卖。”
　　西瓜头的意思是他早调查清楚了，他知道我在银瓶子上挣了几百万差价，所以我应该感恩他的慷慨大方。
　　这话让我很不舒服，做生意不是这样的。
　　本来我打算好好聊聊问些其他的，话不投机半句多，现在看来没那个必要，于是我起身便走。
　　“不懂礼数，走之前不该打声招呼吗？”
　　我停下脚步，转身道：“你还想在打一架？”
　　他起身道：“可以，问题是你敢吗？我就怕你在像上次一样，哭鼻子叫家长，田三久是你爹嘛，大家都知道。”
　　我笑道：“我叫家长也比你玩儿竹蜻蜓强，多大岁数了？三岁小孩儿才搞这些玩具，另外，你也可以叫你爹出来帮忙啊，你爹肯定管你。”
　　他望着我，不说话，伸出小拇指摸了摸自己下嘴唇。
　　我砰的关上了门。
　　我西瓜头如今的敌意不光是针对我，还有很大一部分针对的是我背后的田三久，毕竟只有极少数人才知道徐同善的存在，明面上西瓜头就是大唐的老大，是诸暨帮的老大。
　　因为上次福建帮的事儿，西瓜头这个明面上的老大在道上丢了脸面，所以他自然不喜欢我。
　　我更不喜欢他。
　　土掉渣的发型，还爱收藏竹蜻蜓，典型的心理变态。
　　提着东西来到停车地方，我刚掏出钥匙，突然发现四个轮胎不知道被谁扎了，同时车头下方流了一地的机油。
　　看了一眼楼上。
　　深呼吸，告诉自己冷静，不要冲动，不要因小失大。
　　这车我不要了，于是我花五百块打了辆车从诸暨回了千岛湖。
　　.....
　　这晚，十点多钟。
　　“把头，这花到底什么意思？”
　　把头看着我带回来的小盆彼岸花，若有深意般说道：“云峰，这花没意思，但送花的人有意思，这个徐同善不是简单的人，虽未谋面，但他这是在向我表示尊重，也是在和我商量。”
　　“商量什么？”
　　把头叹了声，摇头道：“现在说了没用，之后你会明白。”
　　豆芽仔端着碗道：“送花的人有意思？难道....这个藏在幕后的诸暨老大是个玻璃，他对把头起了爱慕之心，所以借峰子的手送盆花过来表达自己的心意？”
　　把头脸色瞬间黑了。
　　我踢了豆芽仔一脚，笑骂：“你他娘别乱猜，那徐同善是个正常的男人，那银盒子放哪儿了？拿出来。”
　　豆芽仔急道：“不能开！开了不值钱了怎么办！”
　　我看向把头。
　　把头冲我点头。
　　藏在盒子里的秘密，不打开永远不会知道。
　　银瓶子有隐藏式机关，这个银盒子同样如此，过去有种铜制的机关盒一般用来转骰子，叫“押宝盒”，它的秘密在底部。
　　“给我拿把手电和改锥。”
　　“改锥没有，刀行不行？”小萱说。
　　“刀可能不太好用。”我跑厨房拿了双筷子，用小萱的刀将筷子一头削尖，然后将盒子反过来，举着手电仔细寻找。
　　“这里看到没有？”
　　“这里怎么了？没问题啊。”豆芽仔凑近道。
　　我手沾唾沫，用力摩擦这一块儿。
　　很快，原本的包浆淡了不少。
　　看准地方，我用削尖的筷子冲下捅。
　　刚开始没反应，随着我力道加大，筷子的前端突然陷进去了。
　　“一般人注意不到，这里藏着个销子。”
　　随后我用力拍打银盒子底部，伴随着一声闷响。
　　“卧槽！开了开了！”豆芽仔大呼道。
　　出现在我们几人眼前的是一个淡蓝色的小圆盒，有一定透光度，但并非完全透光。
　　我手碰了下，冰冰凉，似乎是一种淡蓝色的琉璃。
　　打开这个小圆盒，我看到的是一坨颜色褐黄，形状不规则的东西吗，没有味道，手感很硬。
　　“这.....这他娘什么东西？化石？”
　　鱼哥盯着这东西看了一会儿，突然脸色一变，说：“有没有可能这是一块儿肉啊？”
　　小萱脸色也变了，问鱼哥为什么会这么觉得。
　　鱼哥皱眉说：“感觉颜色有点儿像，我见过庙里高僧坐缸后的样子。”
　　把头阴沉着脸，突然道：“不用猜了，文斌感觉的不错，这就是一块儿蜡化了的肉，以前做过处理，加上这盒子密封性好，所以保存了下来。”
　　把头都这么说了，那肯定就是。
　　问题是这是什么肉？
　　我心跳的有点儿快，我和把头都知道答案，但没敢明说，因为说出去给人听怕是都没人信。
　　银瓶子里是一块儿骨头，这银盒子里竟然是一块儿蜡化肉，这背后是什么意思？
　　那银瓶子来历不明，只知道是三十多年前被人从湖里用渔网捞上来的，可银盒子是我们找到的，我们知道它怎么来的。
　　把头不想让我们多看这东西，他连同银盒子收起来说：“天色不早了，这两天都没休息好，早些休息吧，有事明天在讲。”
　　我根本睡不着，因为我又想到了当时徐同善跟我讲的一句话。
　　“借什么？还什么？”
　　我穿上拖鞋打开灯，接了杯热水，然后坐在灯下，开始认真翻看徐同善给我的手抄资料。
　　他当时不跟我说完整，让我猜。
　　包括这次见面也是神神秘秘。
　　我知道原因了。
　　因为，大概率他也不知道。

第344章 挑灯夜读 史海寻踪
　　夜已深，不知道是电压不稳还是灯泡质量出了问题，房间内灯光忽闪忽闪的。
　　不知不觉，我从十一多钟看到了后半夜三点钟。
　　我越看越是心惊。
　　徐同善给我的这本手抄书不知是何人所写，我了解了许多之前不知道的秘密，同时也在脑海中梳理出了一条历史线。
　　摩尼教确实没有中断过，只是在历史上冠以了不同名称。
　　吃菜事魔，夷火，四果，揭谛斋，明教，灵源派，梨园教，圣公会，智慧教，等等等。
　　除了智慧教，年代最近的当属徐同善说的圣公会，位于台州温岭。
　　有意思的是这个圣公会当年在福州还曾办过一个私学，叫“灵光盲童学校。”
　　“灵光”，这个词在古文献中暗指“灵光佛”，只有摩尼教中有灵光佛称谓。
　　按照这本手抄书的意思来解读。
　　唐代灭佛后，宋代，元代，明代，摩尼教被抵触禁传，所以只能在民间夹缝中求生，大量吸收其他派别的东西来伪装自身，用现代话说就是身上披了很多个马甲。
　　或者说已经不是摩尼教了，而是一种信仰，我称之为“摩尼信仰”。
　　隐入民间的摩尼信仰和其祭祀方式极为隐讳，教义中夹杂了佛道和各种地方信仰，常混迹于民间道坛。
　　道貌佛身。
　　借佛道之皮，裹摩尼之灵。
　　明明是佛，却会道门法术，这其中有个代表人物就是历史上的霞浦摩尼教教主林瞪，在今天福建福寿宫的大殿中依然保存有一副几百年前的对联。
　　“朝奉日乾坤正气，夕拜月天地光华。”
　　意思是白天拜太阳，晚上拜月亮。
　　巧合的是，摩尼教最崇拜日月。
　　敦煌摩尼石刻上明确记载了：“摩尼光佛，二耀降灵，分光三宗，识洞日月。”其中二耀就是特指太阳和月亮。
　　我之前很疑惑，为什么宋史中说摩尼教是“吃菜事魔？”，这个名字不但难听，还感觉很low,相反，叫摩尼教听着就感觉很牛比。
　　研究过后我明白了，这是宋廷故意为之，所谓的吃菜事魔应该是一种蔑称。
　　因为当时摩尼传进来以后严禁吃荤，不吃肉那只能吃菜了，又因“摩”谐音“魔”，所以当给改成了吃菜事魔，意思差不多是一群吃菜的和尚不干好事儿。
　　一开始的原始摩尼教主张吃素，守十戒，不杀生，不说谎，互相帮助，信仰光明。
　　自方腊兵败后开始隐入民间并逐渐武化，看重强硬法术，吸收民间左道，以求壮大自身实力，这种情况到了明代更明显。
　　明代的明教，主张人生为苦，若杀之是救其苦也，谓之度人，度多者，可成佛。
　　这种主张死亡是解脱的说法已经和原始教义完全不一样了。
　　我记得电视剧倚天屠龙记里，六大门派围攻光明顶，一群明教的人盘腿儿坐在地上，大念：“熊熊圣火！焚我残躯！生亦何欢！死亦何苦！为善除恶！为光明故！喜乐悲愁！皆归尘土！怜我世人！忧患实多！怜我世人！忧患实多！”
　　这段话真的完美展现出了摩尼教演变成明教后的教义变化，金庸老先生一定是研究过后才写出的这段话。
　　在忽明忽暗的灯光下，我莫名的紧张，继续往后翻看。
　　写这本资料的人不但收录了很多我没听过的古文献片段，还在旁用小一号字体备注了自己的理解，比如其参考文献有“青溪寇轨”，“闲淳临安志”，“皇宋纪年本事录”等，这些并非正史，但距离方腊年代较近，而我一直查的相关资料只有正史和县志这两类。
　　很快，一段文献映入我眼中。
　　这是南宋诗人陆游在绍兴年间写的渭南文集第五卷中的一段话。
　　我默念道：“斯时多妖幻之人，名目繁立，淮南谓之二袗子，两浙谓之牟尼教，江东谓之四果人，江西谓之金刚禅，福建谓之揭谛斋，名号不一，至有秀才，吏人，军兵亦相传习，其神曰光明使，又有肉佛，骨佛，血佛等号，内有白衣乌帽红衣红杉两种，所在成社，刻版流布，制伪经妖像，其众者，月出而聚，破晓即散。”
　　南宋绍兴年间距离北宋宣和年间很近，这段话如果是原文记载，那可信度非常高，这无疑形容的就是当年摩尼教。
　　“又有肉佛，骨佛，血佛等号。”
　　这让我瞬间联想到了银瓶子，银盒子，刚好一个装的是骨，一个装的是肉。
　　这不是巧合....
　　我没办法做DNF鉴定，但根据西瓜头表述！银瓶子里的眉心骨就是方腊的！那我推理这个银盒子里的“蜡化肉状物”应该也是这主的!
　　陆游在南宋年间特意将这句话写在自己文集中，那肯定不会是瞎写的！这比宋史可信度高，而当时方腊早被处死了。
　　现在有骨有肉，还差个血。
　　如果出现血了，那就是骨佛，肉佛，血佛全了！
　　当年做银瓶子和银盒子的人是谁！这人想做什么？
　　难道.....是让人某种方式死而复生？借尸还魂？
　　还是说....单纯以摩尼教中血佛，骨佛，肉佛的传说为基础，制造出来的，类似中原佛门舍利子性质的东西用来供奉？
　　我脑中越来越乱，还带着些许恐惧。
　　我赶忙合上书，开门跑了出去。
　　“把头！把头！大事不好了！方腊要复活了！”
　　我大喊着冲进了把头房间。
　　把头盖着被子正睡的香，他瞬间被我惊醒了。
　　“把头！方腊想复活啊！”
　　把头打开灯，疑惑的看了我几秒钟，说：“云峰你是不是在梦游？赶紧回去睡觉。”
　　“我一晚上根本没合眼！梦什么游！是真的把头！是我根据史料记载和相关传说推断出来的！”
　　“哎呀！把头你快起来！”
　　我着急，上前一把撩开了棉被。
　　没想到把头就穿了个裤衩子。
　　他连忙又盖上被子。
　　把头道：“别喊这么大声，你以为谁都跟你一样啊云峰，一天只睡两三个小时，现在才四点钟，豆芽子小萱他们这两天没休息好，让他们多睡一会儿吧。”
　　把头一边说话一边儿蜷缩在被子下穿裤子。
　　随后，把头穿好衣裳来到我房间，我指着头上的灯，小声说：“把头，我刚看资料的的时候这灯一直在闪，忽明忽暗，感觉就像有某种看不见的东西在警示我一样。”
　　把头抬头看了一眼，冲我说：“疑神疑鬼，这灯泡在半个月前就有毛病了。”

第345章 争论
　　“把头，你看这段记载....”
　　逐字逐句，我将读到的和我脑海中理解的东西说给了把头。
　　把头脸上从一开始略带困意，到神色认真，到最后已经完全没了睡意。
　　“这些引用的文献资料，你查证过没有？”
　　“还没来得及查证，但可信度绝对高，把头你想想，这书是徐同善给我的，他是智慧教信徒，而智慧教前身就是摩尼教，方腊的死不是电视里演那样，也不是宋史中记载的那样，肯定有隐情。”
　　“把头，历史上宋江根本没有攻打过方腊，宋江也不足以和方腊相提并论，这两个人根本不是一个等级，方腊攻占了包括杭州在内的五洲六十县，都建国立了年号，想想他在整个江南搜刮了多少财宝来充当军饷经费？要不是宋徽宗反应快在短时间内调来了十五万精兵，北宋肯定提前完蛋了。”
　　我说完从床下拖出个箱子，找出那张我从老县志上裁剪下来的古地图。
　　“把头你看，这里是青溪县，在杭州西边儿，太湖儿南边儿，我仔细研究了双方的发兵路线。”
　　“起义军当时号称聚众百万，分了三条战线，东线沿着钱塘江上游，过了运河北上，从青溪开始，打睦州，寿昌，分水，遂安，富阳，杭州，崇德，秀州。”
　　“西线是从太湖之西北上，打休宁，歙州，婺源，祁门，宣州，黟县，旌德。南线方腊不重视，派过去一帮炮灰，大概是东至台州，西到信州。”
　　“童贯怎么应对的？他将大军分成了两路，以江宁府当大本营，东西并进，他亲自带领最精良的东路军从杨子口出发，先收秀洲，在收杭州，然后步步压缩起义军生存地点，桐庐，睦州，寿昌，青溪，最后在邦源洞擒住了方腊。”
　　“把头你发现没有，镇压军和起义军走的路线反全是相反的。”
　　把头皱眉看着桌子上的古地图，开口说：“这说明不了问题，只能说明指挥者选择了稳扎稳打，步步为营。”
　　“不光这样把头，以当时双方实力看，东路军完全有能力在收复杭州后绕路直扑方腊大本营，拦不住的，擒贼先擒王，这是最快的平叛方法。”
　　“把头，如果你让我指挥，我肯定会乘其兵力分散，擒贼先擒王。”
　　把头听后摇头：“如果当时让你指挥，可能没有后来的南宋了。”
　　我挠头道：“我意思是在当时情况下有更好更快的平乱办法，我们不妨大胆猜想一下，当年东路军在收复杭州后发现整个城都被搜刮干净了！所以派兵去追那批财宝了，这笔财宝或许途径了桐庐，睦州，寿县，最后秘密运到了青溪。”
　　我接着说：“童贯这个人有一定军事才能，但好大喜功，即喜欢散财又十分贪财，或许他根本看不起方腊这群乌合之众，他想着镇压这些人轻而易举，还不如找到那批财宝重要，所以在野史中会说他在镇压完成后，第一时间派兵数万，入洞掘地三尺。”
　　靠在椅子上，我看着忽明忽暗的灯泡说：“他绝对没找到，所以才有了后来各种传说。”
　　“千岛湖没有形成前，那时候肯定比现在好找，起码线索不会这么零散，我们现在做这事儿的难度，比那时高了十倍都不止。”
　　把头道：‘想发财，不能怕难，越困难代表财越大，去年南派的和几个四川人合作发了财，我保守估计，他们最后进账不会低于两个亿。’
　　把头说的还是保守了，岂止两个亿，光一个金老虎加十几张金册就卖了六千多万。
　　“对了把头，浙江是南派地盘，咱们在这里快三个月了也没见过他们，是不是他们最近两年都忙着在乐山发财，没空管这里？”
　　把头摇头：“只是一部分高手在乐山。”
　　我疑惑道：“那就是我干爹在背后放话了？”
　　“你干爹是谁？”
　　“长沙盗墓王，罗支锅啊。”我说。
　　“他什么时候成你干爹了？？”把头表情很疑惑。
　　“就上次见面！难道把头你忘了？你当时还让我磕了头的！”
　　把头表情不悦，道：“我当时是让你给那几个人磕头，那些人都算是你的前辈，这和认干爹有什么关系？”
　　把头看着我，认真说：“老罗他虽是支锅出身，但在马王堆年代，他们长沙土夫子和你师祖王瓶子一脉素来有故，这是个例，你要是以后敢认南派的人当干爹，我会在你师祖灵位前把你腿打断。”
　　“把....把头，不至于这么严重吧？现在南派明显弱于我们北派，光田三久和姚文忠这两个人就压过他们了，以后在过十年，等我练成了天星风水术，等我武盗双修大成的那天，那我一个人就能压制他们整个南派，什么南海水鬼小分队？什么长沙土夫子一脉？洒洒水啦。”
　　把头当场脱了鞋就要打我。
　　我忙从凳子上起来跑开了。
　　把头追，我就绕着桌子跑，他撵不上我。
　　把头气的面色涨红。
　　突然，他一头栽倒在了桌子上。
　　“把头！”
　　我被吓到了，忙过去扶。
　　不料把头突然起身，拿鞋啪的朝我脸上打了一下！
　　我脸上火辣辣的疼！
　　都不用对着镜子看，感觉已经肿起来了。
　　我捂着脸，欲哭无泪道：“把头，我想进步，难道也错了吗？”
　　把头放下鞋，气冲冲说：“云峰！你是不是忘了在山西对我承诺过什么，这才过去几天！”
　　“我没忘！我听你的话把头！我会遵守北派老规矩！可这些和我想干的事儿之间并不冲突！”
　　“云峰，有句话叫不听老人言，吃亏在眼前！我走过的桥比你走过的路都要多，我不会害你！那所谓的天星风水术你学不来，另外，少和南派的人接触！如果在这两件事儿上你决心不足，执迷不悟，那你将来会吃大亏！”
　　“你所要做的，是未来接我王显生的班儿！是接北派的班儿！三年前我跟你说的那四个多，四个少，你可还记得？”
　　“我记得！多认识人！多交朋友！多打电话！多送人情！少吃点饭！少得罪人！少出风头！少碰女人！”
　　“那你现在做到了几条？”
　　我回想了下，说：“把头，这八条我都做到了，我还给你加了四条。”
　　把头脸色发白。
　　我看着他，认真说道：“少走弯路，多学技能，少听人劝，多点主见！”

第346章 挨打了
　　“别乱动，怎么摔一跤能摔成这个样子？”
　　“嘶....疼。”
　　“轻点儿，这里也给我涂一涂。”
　　一大早，小萱拿着棉签，小心翼翼帮我涂药，她一脸心疼。
　　看着镜子中自己肿起来的脸，我骗小萱说昨晚半夜起床去厕所不小心摔了一跤，实际上这都是把头打的。
　　我能还手？
　　不能。
　　我只能原地挨打。
　　我还手了那就是不忠不孝！
　　把头在道上人称银狐，但他毕竟岁数摆在那里，思维有些固化正常。他无法理解当今年轻人的想法和追求我也能理解！这就好比我成绩优异想去哈佛学知识，但把头作为家长，他扼杀我的梦想，非得让我上复旦，虽然都很好，但不一样。
　　吃早饭时豆芽仔还缩在被窝儿没起，鱼哥估计是看出来了，他明明在一本正经吃饭，但怎么看都像是在憋笑。
　　小萱剥好一个煮鸡蛋，放到我碗里说：“别的地方有没有受伤？等下我帮你去买消炎药，吃了药能好的快一些。”
　　这时，把头让鱼哥去把豆芽仔喊起来。
　　等豆芽仔哈欠连天来了坐下后，把头说：“云峰，以后晚上走路看着点儿，把你昨天的想法和大家说说吧。”
　　于是我将昨天的研究用十分钟时间从头到尾讲了一遍。
　　小萱听到最后捂住了嘴巴。
　　豆芽仔咬着筷子也陷入了震惊，鱼哥回过神来，率先开口说：“我以前虽是武僧，但也跟着大师傅读过不少经书，传统佛文化中没有云峰讲的这些。”
　　豆芽仔问：“鱼哥，五台山不是保存有好几尊肉身佛吗？”
　　鱼哥摇头：“那不一样，肉身菩萨是坐化，是一种全身舍利子，如果在刷上金漆那就成了金身舍利子，舍利有全身和碎身两种，这种历朝历代都有，像云峰说的这种骨佛血佛，以前闻所未闻。”
　　我道：“闻所未闻不代表没有鱼哥，我们现在人对摩尼教了解的太少，藏地那边儿上千年下来还在沿用着转世灵签的办法，摩尼教最大的特点之一是融合，它会融合一切对它有利的东西，不管佛门道门还是民间派别，我的推断应该没错，在当年方腊死后，摩尼教信徒门想让他复活或者转世什么的，只不过这法子没起效果，失败了而已。”
　　小萱皱眉道：“山洞里那具吓人的漆尸的作用是什么？是守护咱们找到的银盒子？”
　　我想了想，摇头：“不知道，可能是守护，也可能是招魂葬，反正那地方不简单，他一定和当年的摩尼教有关系。”
　　“招魂葬是什么？”小萱问。
　　我说：“就是非正常死亡的人招魂儿回来，头几年修抚州火车站的时候挖到了一座招魂葬墓，那个墓里是用木雕代替了，还有的用草人代替，青海有座墓里的招魂葬就是用的两个大草人，是吧把头？”
　　我说的这两个大草人行里不少人知道，一开始挖到大草人的那几个野路子在六个月之内全意外死了，现在大草人保存在博物馆库房中。
　　把头皱眉道：“招魂葬一般是合葬墓，岛上那个是单人墓，另外，目前为止还没有看到过用活人充当招魂葬容器的例子，此事尚待商榷。”
　　一旁，豆芽仔听后打了个哆嗦说：“我昨天晚上睡觉老感觉后背凉飕飕的，有没有可能方腊的魂儿附在了银盒子上，跟着咱们回来了啊？”
　　鱼哥马上笑道：“这么说，你昨天晚上是跟方腊一起睡的？”
　　把头皱眉道：“我已经在找人了，如果破解了盒子上的摩尼文，或许能了解真实情况。”
　　吃完了饭，我陪着小萱去买消炎药，本来我想去宋医生诊所拿的，但我们住的地方不远就有家药房，所以没去找宋医生。
　　我将昨晚把头打我的事儿说了。
　　小萱听了感觉不可思议，因为以前把头只打过我一次，还是做样子假打。
　　小萱问我干了什么？惹把头生这么大气。
　　我将原因讲了， 小萱听后黑着脸说：“你活该！南派的人都是臭老鼠！另外，把头这是在为你好难道你看不出来？天星风水术是禁术，你想学那东西搞不好要被盯上的！”
　　我一愣，我问怎么就是禁术了？
　　小萱立即说：“把头上次不是讲过了！最早会这种技术的是天文观测小组的人！那类人都是什么人？他们什么背景？！”
　　倒吸了一口气，我从未往这方面考虑过。
　　“那姚文忠怎么学到了？还能没事儿？”我问。
　　小萱大声冲我喊：“云峰，你这么聪明的人脑袋怎么转不过来！把头说了，那是机缘巧合造成的！姓姚的现在是没事儿！可你怎么确定他以后会没事儿？万一将来哪天他被重点盯上了呢！”
　　听了小萱的话，我心中触动。
　　天文观测小组....在以前就好比古代的钦天监，他们的证件上可能都要盖章的。
　　看我情绪低落，小萱轻踮起脚尖，她手捧住我肿着的脸，望着我说：“云峰，把头希望你好好的，我也希望你好好的，如果哪天出了事儿，我希望我能代替你。”
　　“别说这种话....我不会出事，咱们都不会出事。”我轻轻移开了小萱手。
　　“希望吧，云峰，咱们做个约定吧。”
　　“约定什么？”
　　小萱望着天空说：“如果真有那天，你要把所有事儿都推到我身上，反正我背着十几条人命，无所谓了。”
　　我立即挡住了她嘴。
　　我用手盖着小萱嘴，同时用大拇指和食指慢慢捏住了她鼻子。
　　“你干嘛！”
　　她呼吸不上来，推开我喊道。
　　“嘿嘿”，我笑道：“没事，逗你玩儿。”
　　“幼稚！”
　　小萱朝我腿上踢了一脚。
　　买完药我们没回去，而是打车去了客运总站的大自然网吧，我们只开了一台机器，小萱不玩儿，我怕她呆着觉得无聊，便让她去附近有很多饰品店的街上逛逛，想买什么买什么。
　　“皇宋记事总篇本末”，“青溪寇轨”，我主要找这两篇古文献，尤其后者。
　　成王败寇。
　　匪徒是寇，轨就是轨迹，所以青溪寇轨就是记载的方腊起义事迹。
　　我只查到了少量相关图片，图片上有字，但字非常小！我不知道怎么将图片上的文字放大，我脸快贴到屏幕上了，也只能勉强看清一些。
　　青溪寇轨作者是谁有争议，大部分搞史料研究的人认为是和方腊同时代的一个人写的，这人叫方勺，都姓方，可能这二人还还带点亲戚关系，不过这不重要，重要的是这是时间线最接近那次事件的文字资料。
　　原文是没标点的。
　　当看到这段。
　　“生擒腊及伪相方肥、妻邱、子亳二太子等凡五十二人。亳二太子，其子之号，于梓桐石坑中杀贼七万，招来老幼四十余万，复使归业，四月二十六日也。”
　　“梓桐石坑”，这四个字引起了我警觉。

第347章 把头的预感
　　“梓桐石坑”。
　　梓桐是如今哪里？
　　是威坪邦源洞？亦或是现在旅游打卡的景点方腊洞？
　　杀了七万人，那这地方应该能出土很多尸骨才对。
　　我又仔细看了皇宋记事本末。
　　从起义军起事到经过到结果，均有记载。
　　看了半个多小时，看的眼睛生疼。
　　于是我靠在椅子上闭目养神。
　　我在脑海中想将现今流传在千岛湖的各种传说，和几百年前史料上留下的文字片段联系起来，比如本地老人都知道的漆布经，一些童谣，在比如那首藏宝诗。
　　想着想着，我睡过去了。
　　炼精化气能缓解身体上的疲劳，但缓解不了心理上的疲劳，找宝藏这事儿难度远高于盗一座古墓，就算那座墓中有流沙积石翻板暗洞也一样，前者远远难以后者。
　　南派在乐山发了财，我不知道把头这次决定来千岛湖是不是有这方面原因。
　　如果不是南方考古队有能人提前介入，光那一个地方就够整个南派吃了。
　　石龙对石虎，金银万万五，谁人识得破，买尽成都府。
　　既然南派能破解这首藏宝诗，找到了江口沉银，那北派没理由会输。
　　“云峰。”
　　“啊？小萱你回来了，我刚睡着了。”
　　“你看我买的手镯怎么样？好不好看？老板说这叫贵妃镯，翡翠的。”
　　“好看。”
　　“你认真看一眼啊！”
　　我揉了揉眼，转头看了看。
　　“你花了多少钱？”
　　“三千五，人要五千呢。”
　　“是在车站对过饰品店买的？”
　　小萱点头。
　　我本来心情就郁闷，现在更加恼火。
　　如果小萱买的这手镯是A货就罢了，哪怕质量低些没关系，甚至用和田碧玉冒充翡翠也能接受，只要是真玉就行。
　　偏偏是个B货镯子，这东西长时间带着可能得皮肤病。
　　“去店里退了，我跟你去。”
　　“退了？这是假的？？可那老板跟我保证说是翡翠的啊，还有证书，云峰你看。”
　　“行了行了，到店里你别说话。”
　　客运总站南边儿，就是挨着人行道那条街，当时有一排卖各种玉石首饰的店，本地人可能有印象，现在早没了。
　　店老板是个四十多岁的女的，烫着卷发，穿着挺时尚，小萱听了我的话进去没吭声。
　　我进店笑着说：“大姐，我女朋友刚花三千五在你这里买了条镯子。”
　　“我知道，怎么了？”
　　“没怎么，我看着挺好的，想问问有没有男款的？我也想买一个。”
　　这女的马上笑道：“哪有大男人带手镯的！小伙子你看看，可以跟你女朋友配个差不多水头的吊坠嘛。”
　　她热情的帮我推荐。
　　我选定了一个弥勒佛。
　　小萱不明所以，悄悄用脚踢了我一下。
　　“大姐，你这保真吗？是天然翡翠吗？”我问。
　　“小伙子，你这话说的！我这店开三年了！都是卖的真货！都是A货翡翠！每个都有配套证书的！”
　　“大姐，你听我们口音就知道，我们是外地来旅游的，A货翡翠是什么意思啊？”
　　“A货就是小伙子你说的天然翡翠！你看，这弥勒佛证书上也写着呢。”
　　“行，大姐，你放回去吧，顺便帮忙把这件也退了，我女朋友不想要了。”
　　我将小萱买的镯子放到玻璃展柜上，推到了她面前。
　　这女老板一时没反应过来。
　　等她反应过来，态度立马变了。
　　她先前的热情不在，转而黑着脸说：“小伙子，这个可退不了啊，出了店就不能退了，这一带没这个规矩。”
　　“你这是B货，我不想找事儿，你赶紧给我退了，三千五。”
　　这女的被我气笑了，她道：“小伙子，你问问这姑娘，我一直跟她说卖的是翡翠手镯，我可没说我卖的是A货还是b货！就算是B货，它也是翡翠手镯！”
　　“跟你说小伙子，退不了！随便你去哪里告。”
　　她双手抱胸，直接坐椅子上不理我们了。
　　“你这人怎么这样！刚刚我看你服务态度好我才花钱买的！”小萱气道。
　　这女的翻了个白眼儿，干脆翘起了二郎腿，一幅你能怎样的态度。
　　她说的确实没错，看来这事儿没少干，像这种就算去告也没用的，找工商报警都没用，因为人家确实说自己卖的是翡翠手镯，又没说卖的是A货翡翠手镯。
　　于是我从兜里掏出手机，按下了播放键，将几分前她跟我介绍时的录音放了出来。
　　“你！”
　　她伸手过来想抢。
　　我一把拿回了手机。
　　我笑道：“听见了没？你他妈自己说的，有录音为证，你这属于是知假卖假！你自己亲口说的是A货翡翠。”
　　小萱终于反应过来了，她立即恶狠狠指着对方：“就是！你自己说的还想抵赖！赶紧把钱退我！”
　　看我这样，这女的顿时像泄了气的皮球，嚣张不在，随后不情不愿的将钱退了。
　　从店里出来后小萱高兴的抱着我脸亲了一口，这些钱不重要，重要的是出了口气。
　　这火辣辣的一吻，顿时让我一扫数日积累下来的疲惫，满血复活了。
　　小萱提出来想很要个新年礼物，我说那我送你。
　　我带着她将这条街的首饰店转了一圈，实在没找到什么好东西，送破烂儿还不如不送，随后我们去骑龙巷玩儿了，之前有庙会的时候我和马大超来过一次这里。、
　　我们买了两顶米老鼠帽子，才花十块钱，一顶白的一顶黑的，我带黑的，小萱带白的。
　　.....
　　这晚九点多，我一个人坐在院子里抽烟，把头突然搬来把椅子挨着我坐下了。
　　“今晚月亮不错，圆的快赶上十五了。”
　　我递给把头一根烟，他摆手道：“云峰，你不是说要戒了？”
　　我笑道：“我已经戒成功了，戒了三小时。”
　　“我昨晚打你，生不生我气。”
　　我摇头。
　　“把头，小萱今天提醒我了，我理解了你的良苦用心，是我没考虑到那方面儿。”
　　把头道：“小萱成长了很多，越来越聪明了，我不告诉你是希望你自己转过来弯儿，这天底下哪有做师傅不希望徒弟长本事的，在古代，天星术是钦天监的东西，就算流传到了今天，也不是我们这类下九流江湖人可以接触的。”
　　把头眯眼看着天上那一轮明月，说道：“我有种预感，姚师爷可能在不久的将来会出事儿。”

第348章 罗盘异象之迷
　　“把头，这话不敢预测，如果姚师爷出了事儿，那对我们北派来说是一大损失。”
　　“话没错，但前景不乐观云峰。”
　　把头郑重道：“你想想看，天星风水，从秦汉的太常寺到元明的钦天监，作用是观察天象，推算节气，看福星灾祸，定历法农时，那历代监正，无不是在风水造诣上顶顶大名之辈，不同于民间布衣，这些人享受荣华富贵时也要收到严格管理。”
　　“这东西不是让你用来盗墓发财的，姚文忠以此术凌驾于南北派所有人之上，人送称号祖师爷。他现在名望越高，对他将来影响就越大，一旦哪天出了事儿，能不能保住命都要打问号。”
　　“正所谓看得见的危机不可怕，可怕的是看不见的暗流。”
　　“反观我们，虽担惊受怕，但我们可以控制，只要能控制，那就没问题，哪天觉得钱赚够了也能金盆洗手，你明白了吗云峰？”
　　“如果金盆洗手之后出了事儿呢？”我问。
　　把头摇头说：“道上规矩，不是谁都有资格用那金盆，你师叔祖九十多了，他金盆洗手后你看谁找过他的前仇后账？”
　　“那我有资格吗？”
　　“你？在等二十年差不多。”
　　“把头，我好歹在道上人称神眼峰，我是正儿八经正统北派嫡传人，我都没资格用金盆？”
　　把头笑道：“你将来一定够资格，但你现在....只能用个塑料盆儿。”
　　我顿时无语了，我要是都不够资格，那行内百分九十九的人不用想这事儿了。
　　“那你呢把头？”
　　把头点头：“我当然有资格，但我十几岁入门，干了一辈子，一旦离开这行，我不知道还能干些什么。”
　　“你师叔祖是金盆洗手成功了，你觉得他快乐吗？”
　　“快乐啊，上次我们去看他老人家，他拄着拐杖一直笑呵呵的，还给了我红包。”
　　“唉。”
　　把头叹道：“他并不快乐，当了一辈子土夫子，突然有天搬到阳光下住了，就像老鼠一样，无法适应，阳光太刺眼了。”
　　脚后跟突然有些痒，我挠了挠说：“可以带副墨镜，那样看周围也是黑的。”
　　把头拍了拍我肩膀：“我等着那天你给我送一副墨镜。”
　　“没问题把头，我到时送你一箱雷朋的，每天换着带，雷朋牌子听过没？”
　　“没听过。”
　　“那老帅了，到时你一带上，估计能把韩老太太迷死。”
　　“韩老太太？别乱说，人可不姓韩啊云峰。”
　　“代称，管她姓什么。”
　　“对了把头，我心里还一直有个疑问解不开。”
　　“你还有什么疑问？”
　　我抬头看着月亮，回想道：“那晚在岛上，罗盘照到月光为什么会出现三针同摆异象？这难道不是老天爷在那一刻给我暗示了？毕竟，我是为数不多看过真正天星图的人之一。”
　　“那罗盘你有没有仔细检查过？”
　　“检查过，我就差没有拆开看了，没问题，就是那晚在岛上出的怪事儿。”
　　这是我心中最大疑问，我觉得就是老天爷给我的某种暗示。
　　把头让我把那张盘拿来。
　　我立即跑回屋拿了。
　　把头在认真检查后，也同意了我说的罗盘运转正常。
　　“确实奇怪....从道理上讲说不通。”
　　“把头，有没有可能我就是天选之人？说不定在几百年前我的前世就是钦天监的大佬。”
　　听了我这番话，把头表情满是不可思议，他看着我道：“你是个屁。”
　　“那你怎么解释这种现象！当时罗盘是小萱抱着的！难不成她是天选之人不成！小萱能懂什么风水!”我激动道。
　　“行了，去把小萱喊来。”
　　小萱正搁屋里泡脚，我马上将她喊来了。
　　听了我和把头的争论，小萱回忆说：“我确实不懂风水，应该不是我的原因造成的。”
　　说完，小萱学着那晚在岛上的样子，将罗盘抱于胸前。
　　今晚也是明月吐光，月光洒下照在了罗盘上，可盘面指针却一动不动。
　　把头皱眉不言，不知道该怎么解释。
　　显然把头给不了我一个解释，他解释不了那就代表着这是天降异象，说白了就是老天爷对我的暗示。
　　风水很神奇，对普通人来说是神秘玄学，对初入门者来说是自然现象，对精通者来说是这世间万物运行转化间的规律。
　　一个人，出生起名，学业成长，入仕经商，娶妻生子，传宗接代，步入年老，疾病缠身，填坟立碑。
　　然后又开始了这个人后代的循环。
　　世上任何东西都改变不了这个循环，但风水却可以让这个循环变的更长久，更流畅。
　　一旦这个循环越长久越流畅，那代表这个家族便越兴旺，越强大。
　　富不过三代，穷不过五服。
　　这是古人自我开解的借口，真实情况是很多家族传承了几百年乃至上千年，越来越富，也有很多家族传了几百年，越来越穷，最后绝户。
　　个人在这么长的时间段内起不到决定性因素，就算你积累了财富也会在将来某段时间内悄悄流走，或老婆丈夫败家，或子女后代败家，这也是有钱大家族看重祖坟祠堂的原因之一。
　　换句话问，明天就给你一千万或者一个亿，让你把祖坟或者祠堂拆了刨了，可愿意？
　　普通家庭说愿意，赶紧的。
　　大富家庭会说滚蛋，你动下试试。
　　大富家庭之人难道上不起学？难道不知道什么叫迷信什么叫科学？
　　要我说归根结底，还是我总结的循环现象造成的。
　　风水轮流转，一直在他家。
　　“你们等等我！”
　　小萱似乎突然间想到了什么，她说了一句便匆忙跑回屋了。
　　过了大概五分钟，小萱回来又将罗盘学着那天的样子抱于胸前。
　　接下来，神奇的一幕又在我眼前真实发生了。
　　只见，盘上的指针在月光下像受到了某种神秘力量召唤，磁针三针同摆！一刻不停。
　　再次近距离观察这番异象，我瞪大眼说：“把头你快看！又来了！”
　　把头惊讶道：“怎么回事儿....这罗盘质量肯定出问题了。”
　　“哎呀，把头！云峰！!我....我不知道该怎么说你两了！”
　　小萱将罗盘给了我。
　　我抱怀里试了下，什么反应都没有。
　　小萱又要了过去，结果她一拿，又是三针同摆！
　　我脸都白了。
　　这他娘的什么情况？难道这盘有灵性，认主了不成？
　　小萱脸色微微红，嘟囔着开口说：“是....是内|衣原因啦。”
　　“内|衣？？”
　　我看着她，疑惑问：“你的内|衣还能影响到风水？什么牌子的。”
　　“婷美啊，聚形款的。”小萱翻了个白眼说。
　　把头在一旁恍然大悟，笑道：“原本是这样....呵呵，明白了，这事儿要传出去，真要被行里人当笑话了云峰！你让小萱给你解释吧。”
　　把头说完摇头笑着离开了。
　　我不明所以，忙抓住小萱问：“难道婷美的开过光？？”
　　小萱擂了我一拳，大声道：“你个大傻子！把头都明白了你还犯傻！我那晚穿在里面的是磁扣款的！”
　　“磁扣款是什么样子的？”
　　“那能影响到罗盘三针？”
　　“不可能的！我不信！你赶紧脱下来让我看看！”

第349章 原因
　　“在这里看？”
　　“没事的！现在没人！给我看看你怕什么？”
　　小萱左右张望了一番，随后她拉开了外套拉链，快速撩起羊毛衫，让我看了一眼里面。
　　“太快了！没看清！”
　　“你个笨蛋！我给你解下来行吧？”
　　小萱手伸到了衣服里面。
　　随即她转身反手摸索了一阵，脱下来递给了我。
　　我举起来，对着月亮看。
　　我看傻眼了。
　　小萱小声跟我说道：“我那天晚上穿的就是这款，这叫磁扣款，不用绑，离近了轻轻一碰就能扣上，另外，这内里面料还用到了电气石的生物磁场技术。”
　　“不信你看。”
　　小萱拿来罗盘靠近，罗盘上的三针又开始摆动了。
　　小萱脸上笑道：“看到没？不是你天赋异禀，也不是老天爷给你的暗示。”
　　“你没事儿戴这玩意儿做什么！又是磁场又是电疗的！你又没病！”
　　“你管我啊？我想戴就戴！我里头穿什么，难道还得提前向你打报告？”
　　“还给我！”
　　小萱一把夺了过去，表情生怒，大声道：“看你那傻样吧！”
　　我无语了，气的当场将罗盘摔了个稀巴烂。
　　把头说的对，真是笑话！
　　我没有天星术的天赋，老天爷没有给我指示！
　　我失魂落魄，靠着墙坐下，望着一轮明月发呆，就这么坐了一个小时。
　　“外面冷，怎么了云峰。”看我一直呆坐着，鱼哥过来问。
　　“心情不好，不想进屋。”我说。
　　“出什么事儿了。”
　　“没事儿鱼哥，我就想静一静。”
　　鱼哥挨着我坐下道：“这不像你性格，出了什么事儿跟我说说。”
　　于是我将前因后果讲了。
　　鱼哥听后先眉头紧锁，随即仰天大笑。
　　“云峰，你这叫走火入魔！这事儿也只有你能干出来！”
　　“怎么都怪我？小萱起码也占了一半责任！谁能想到她身上带了磁场！”
　　鱼哥眼泪都笑出来了。
　　“小萱有什么错？人想穿什么就穿什么，现在就流行那种，你没看电视广告上讲的，听说这种穿的时间长了能变的更大，小萱骂你傻没错，云峰，你还是不懂女孩子的小心思啊。”
　　“可能吧，算了！我以后不想这事儿了。”
　　“这就对了云峰，你有你的独门技术，不用刻意去学别人！把头以前说过，你的技术就算在我们行业内也能排到前面。”
　　“我也遇到过你这种情况，三年前我们在银川巷子里碰到谢起榕，那时我曾对自己产生怀疑，我鱼文斌学武十四年，冬练三九，夏练三伏，我在那之前自认为天下第一，直到遇到真正的顶级高手，我才看到了差距。”
　　“但是，我们有一点最大的优势。”
　　“我们现在足够年轻！未来一定是属于我们的！”
　　鱼哥向我伸出了右手。
　　我用力和他击了掌。
　　“没错！鱼哥你说的对！三十年河东三十年河西！莫欺少年穷！天星风水算个屁！总有一天我会自创一套超过它的技术！像范神医一样！在这世上留下自己的东西！”
　　“项氏摸土术！怎么样鱼哥？这名字还可以吧？”
　　“不咋的啊云峰。”
　　“鱼哥你是不了解，北派中目前没几个人能做到摸土识墓，而且那几个人大都固步自封密不外传，相比起天星术，我这摸土术更直接，更对口，更高效，更好学！”
　　鱼哥问我:“那你这摸土术也需要先用洛阳铲打探坑吧？”
　　“肯定啊，光靠地表土不行。”
　　鱼哥摇头：“那实用性会大打折扣，拿什么和天星术去比？姚文忠坐在家里看星星就能知道方圆百里大概哪个地方存在古墓。”
　　我垂头丧气道：“摸土术和尝土术就是我目前掌握的最高技术，比听雷还要难。”
　　鱼哥安慰我道：“任何行业的绝学，武功也是，不是一朝一夕创造出来的，还需要不断完善补充和摸索，包括我的遒拳，它现在还只是个雏形，将来等我完整那天，我想不会弱于世上任何一种拳术，要想在世上留名，学习别人的永远不如创造自己的。”
　　鱼哥的开导对我作用很大，此时此刻我又重拾信心了。
　　就是，慢慢来，我还年轻，有的是时间。
　　“饿吗云峰？昨天还剩了两条鱼和不少菜，我打算待会儿在院里烧锅，整一锅乱炖，在贴几张饼子。”
　　“行啊鱼哥，正好大伙一起吃夜宵。”
　　“那你去整点柴火进来，我去把锅洗洗。”
　　等我抱柴火回来，鱼哥已经支好锅了，没一会儿我们便围着锅吃起了热气腾腾的乱炖。
　　豆芽仔是干啥啥不行，吃饭第一名，他吃的最多，小萱只吃了半张饼加几块儿鱼。
　　我嘴里正嗦着鱼刺，突然注意到了眼前的铁锅。
　　“怎么了云峰，吃饭啊，发什么呆，还在想那事儿？”小萱道。
　　我情绪激动，猛的一拍大腿，吓了小萱一跳。
　　“我怎么把这事儿给忘了！”
　　“九缸七箱十八锅！九缸！七箱！十八锅！”
　　“咱们在岛上挖到的行军锅可能就是十八锅中的一个！”
　　把头道：“云峰，什么情况，你不要着急，慢慢说清楚。”
　　我激动道：“把头！之前我碰到个本地说书先生！他那时跟我讲了九缸七箱十八锅的传说！我这两天一直想着漆布经还有徐同善说的那首藏宝诗！结果把这事儿给忘了！”
　　“岛上那块儿石碑的来历可能是咱们想复杂了！可能当年之所以埋在那里，就是为了做个标记！方便以后来取！”
　　“对！没错！一定是这样！”
　　“那岛上一定还有其他的行军锅！有可能另外十七口行军锅都埋在那里！”
　　豆芽仔立即放下筷子道：“峰子，你上次不是看过了。说没有了嘛？”
　　我激动道：“那毕竟不是古墓，如果不是集中埋在一个地方我看走眼了正常！赶紧！吃完饭收拾东西，我们后半夜在去那岛上找找看！”
　　“那我先去检查船！”豆芽仔匆忙放下碗筷出去了。
　　就这样，大概夜里十二点半左右，我们悄悄开着小船向那座小岛出发了，这次鱼哥也跟着我们，
　　小岛上依旧雾气弥漫，我不知道是不是这里常年都这样，但因为有过上次经验，所以我们这次来并不担心安全问题。
　　找到岛上那块儿残碑，我，鱼哥，豆芽仔，小萱，一人一把探铲。
　　我举着手电，叮嘱说：“石碑是中心带，咱们打梅花探桩，不用太深，一米五到两米深足够了，如果还有其他铁锅埋在这里，肯定能找到。”
　　豆芽仔立即朝手心吐了口涂抹，大声道：“没问题！干！”

第350章 铁钱当饵 千里送机
　　两个小时后。
　　我们打了六十多个梅花探坑，结果别说挖到行军锅了，毛都没见到一根。
　　豆芽仔喘气道：“峰....峰子，你不是说一定有？给我个解释。”
　　“大概率有！只是咱们没划对范围！当年可能出于某种原因分开埋了！”
　　行军锅过去不是普通老百姓能有的东西，按照行内常识说，如果在某地方发现了一个宋代钱罐子，那附近大概率还有第二个甚至第三个。过去又没有移动支付，一旦哪里打仗了，钱庄不安全，老百姓唯一保存财产的办法就是全埋地下藏起来。
　　豆芽仔大声道：“这岛面积这么大！如果打梅花坑全探一遍！打到明年三月份都不一定能打完！”
　　鱼哥说：“是啊云峰，这种大海捞针的方式太浪费时间，有没有更快的办法？”
　　我摇头：“行军锅连窖藏都算不上，要想快，除了用探测器，好像没有更快的办法。”
　　“那就整探测器！咱们去哪里整？”豆芽仔大声问。
　　我想了想道：“今天就这样吧，先收工，我来想办法。”
　　回去后我马上打给了一个人。
　　“你哪位？”
　　“梅老板，是我。”
　　“我以为谁啊，半夜三更打电话，项云峰啊，你这电话号码老是换，有什么事儿？”
　　“给你看枚钱儿，你肯定有兴趣。”
　　我将完整的旋读永乐通宝，用彩信方式给梅梅发了过去，不过我没发正面，我只发了张背图，是在台灯下拍的。
　　很快她回电了。
　　“这是铁钱吧项云峰？我没兴趣。”
　　我笑道：“梅老板，以后别说有好事儿我没想着你，要是普通铁钱儿，我能大半夜找你？”
　　她道：“不是金银铜，在贵重的铁钱我也看不上，面文还故意不给看，让我猜猜，纯熙是吧？你有多少，手里有五十枚吗？”
　　“纯熙算什么？纯熙算个屁啊！！”
　　“哦？不是纯熙那还能是什么？铁钱的品种没有比纯熙更少的了，别卖关子了，快说，是什么？”
　　“不能说，你要是想知道就亲自来看吧，如果价钱我心动了，你也可以当场带走，我对搞研究没兴趣，我只对玛尼感兴趣，对了，顺便在帮我整套好点儿的探测器，我有用。”
　　梅梅好奇心被我勾起来了，电话那头她迟疑了几秒钟，嘀咕说道：“纯熙只铸造了六天不到，你这钱比它还要少？项云峰，你确定不是大半夜喝多了，拿我找乐子的？”
　　“另外你要探测器做什么，找窖藏？”
　　“我不要普通的探测器，我要调校好的大功率脉冲，反正我发誓，不开玩笑，梅梅，这枚铁钱比金银铜都贵重！它在国内尚属孤品，史料无载，一旦错过，那你这辈子在也看不到了，如果你不来，那我就找四平的人了。”
　　当听到我说孤品二字，又听我说找四平的人，梅梅呼吸变得急促了。
　　我了解这种女人，我知道怎么说能勾住她的心，如果让她看了铁钱面文，那就没意思。
　　“梅老板，我在千岛湖，浙江杭州淳安县千岛湖镇，你在哪里？”
　　她说：“我当然还在永州店里，你在淳安县，那咱们离的有些远。”
　　“也不算太远，你开车十几个小时就到了，过来吧，记得帮我带脉冲，明晚等你。”
　　“项云峰，你这么急？”
　　“不是我急，是好东西不等人啊！你要想看到庐山真面目，我只给你二十四个小时，过期不候。”
　　“那....行吧，我现在准备，这就出发，项云峰，你最好别骗我，要是你敢拿个破烂儿糊弄我过去给你送脉冲，有你好看。”
　　“记得带上脉冲！”
　　“知道。”
　　.....
　　隔日，傍晚七点半左右，天已经黑了。
　　我在码头不停张望，没看到人，我掏出手机打了过去。
　　“喂，没看到你车，你到哪了？”
　　“我到码头了，我能看到一家文具店。”
　　“文具店？”
　　“我知道了！你等我几分钟！马上就到！”
　　原来她跑西码头了，我一路小跑过去，隔老远便看到了那辆熟悉的车。
　　“行啊大美女，快一年没见，你越来越漂亮了啊。”
　　梅梅五官长的不算特别出彩，但或许是从小大量接触古钱等文物，她身上有股子古气，我想她如果摘掉眼镜在穿身旗袍，妥妥的民国美女风。
　　“项云峰，你这脸是怎么了，让人给揍了？”
　　“不小心摔了一跤，不碍事，你真的越来越漂亮了。”
　　“去去去，好听的话不用说，你在千岛湖做什么？据我所知，这地方可不是你们地盘。”
　　“我来旅游的。”
　　“旅游？呵呵，鬼信，东西呢，我要先看看，要是糊弄我的话你死定了。”
　　“咱们去那边儿看。”
　　找了处人相对少的地方，我两坐到长椅上。
　　我从兜里掏出来一团卫生纸打开，递给了她。
　　“永乐？永乐通宝铁制？”
　　“不对啊，这钱....面文，地章，背郭，制式，都不像是明代风格。”
　　梅梅十分认真，她拿在手里，翻来覆去看了几分钟。
　　没想到下一秒，她突然将铁钱装自己兜里了。
　　“唉唉！干什么！我还没说卖，就算卖，价钱还没谈！”我道。
　　梅梅紧捂着裤兜，笑道：“不管怎样，这已经是我的了。”
　　“你这是抢劫！我只是让你看一眼，赶紧还给我！”
　　“没门！到了我兜里不可能在出来！”
　　她这种行为叫“捂货”，过去一般老玩家爱这么干，尤其在玩古钱币方面，看到好东西了，不管三七二十一先装自个儿兜里，关键是装进去不会在掏出来，货主不卖就赖着不走。
　　如果货主同样坚持不卖，那双方就拉锯战，就像熬鹰一样，看哪个先顶不住。
　　她毕竟是个女的，我总不能把她按地下硬来吧？
　　于是我说：“咱们是老朋友了 ，这次我一个电话你跑了一千多里说明你信任我，我也不跟你多要，七十万。”
　　“没问题，不还价。”梅梅眼睛都笑弯了 。
　　“你收回去打算怎么处理，加价转卖？”我问。
　　“不卖！入藏！”她有些激动道。
　　我点头：“这钱，完整的目前全世界只发现这一枚，各大博物馆也没有，为了不引起麻烦，在五到十年内最好不要露面。”
　　“没问题，我答应了，谢谢你项云峰，我都想亲你一口了。”
　　“那来啊，这里亲。”
　　“呵，你就不怕你女朋友看到？”
　　“怕什么，我们是友谊之吻，悄悄的就行了。，”
　　“你真敢？那我可来真的了。”
　　她说话时面带微笑，眼露认真。
　　“算了！我跟你开玩笑的！我要的脉冲机呢？”
　　“就知道你会这么说，我带了，跟我来。”
　　梅梅领着我打开了车后备箱，她拉开大包的拉链，指着让我看。
　　看了一眼我便有底了。
　　外瑞古德.....要的就是这宝贝儿。

第351章 西瓜头的小心思
　　“梅老板，这脉冲好像没牌子吧？”
　　梅梅看着我，解释道：“牌子又没用，那些牌子货往往灵敏度和准确度无法兼顾，这台是他们一线自己做的，用了多组串联式低频线圈，在深度，稳定性，灵敏度，准确度方面都做的更好，这东西你要是和一线没关系绝对拿不到，知道什么叫低频磁场涡流吗？”
　　“知道啊。”我说。
　　“那你解释解释。”
　　“这个.....你一路辛苦了，我请你吃饭吧。”
　　梅梅莞尔一笑，砰的关上了后备箱。
　　脉冲机，全称叫脉冲信号接受探测器。
　　二十年前知道这东西的人不多，现在比较普及了，比方说一台入门的黑豹脉冲机，现在也才一万多块。
　　脉冲机和那种手持式圆盘探宝机不是一种东西，普通人拿探宝机挖着玩儿，一般没人管。
　　但要是拿着脉冲玩儿，被抓到了是要吃窝头的。
　　因为，这东西时不时能探到地下钱窖或者青铜器多的战汉古墓，另外它具备抗干扰，对地下电缆，牙膏皮，易拉罐儿等干扰信号能自动剔除。
　　说着话，我带梅梅来到西码头附近的一家餐馆，点了一桌特色菜。
　　当看到“吊吊包”上桌时，她皱眉问我：“这什么东西？长的真奇怪。”
　　“这是当地的传统主食，尝尝看，吃的时候要拿稳了，先嗦小头喝汤，后咬大头吃馅儿。”
　　看我吃了一个，她皱眉说：“算了，不想吃，看着就没胃口。”
　　我不强求，又介绍道：“那你吃这鱼，也是千岛湖特产。”
　　我们边吃边聊，期间我没问你什么时候给钱，她也没问我拿脉冲机去哪里。
　　有些事儿电话里随便讲，但正式见了面就不能讲了，这是规矩。
　　“项云峰，你怎么不吃鱼头？你不说这是当地特产？”
　　“我在这里三个月，都吃腻了，你吃吧。”
　　“这么大的鱼头，我一个人哪里吃的完？？”
　　“吃不完就留下，没事儿。”
　　她夹了一口鱼肉放嘴里，眯眼说：“还不错啊，肉质鲜香，感觉我天天吃也吃不腻。”
　　“好吃你就多吃点儿，呵呵。”
　　她疑惑看着我，说：“凭我对你的了解，你这人一肚子坏水儿，有话直说。”
　　正值饭点儿，餐馆不少人在吃饭。
　　我小声道：“告诉你，千岛湖的鱼吃死人肉才长这么大，可能你吃的这只就是。”
　　“当我三岁小孩儿？骗人？”
　　“不骗人！信不信由你，反正我告诉你了，野生的草鱼，鲶鱼，青鱼，鲫鱼，寿命都是几十年，这里几十年前大移民不少人长眠湖下了，你想想，为什么新安江的鱼小，而这里的却长这么大？还这么鲜美出名。”
　　“我去趟洗手间。”
　　梅梅起身快步离开。
　　过了能有十分钟，她回来了，不过脸色看起来略显苍白。
　　我笑道：“远到是客，怎么能让你一口不吃就坏了胃口。”
　　她抽出纸擦了擦嘴，问我道：“既然我远到是客，那你不请我去你们根据地参观参观？”
　　我笑道：“你知道，这年头不安全，我在根据地说了又不算，不敢往回带人啊。”
　　“这样，你先找个地方住下，要是觉得千岛湖条件差你去杭州也行，反正最多五天，我出货了马上联系你。”
　　梅梅点头，拿了一旁的包起身离开了。
　　望着她背影，我夹起一筷子鱼头肉看了看，直接扔了筷子。
　　.....
　　我有信心在出货，千岛湖从宋代到现在，什么都变了，但山没变，如果硬要说变了，那就是部分沉水里了而已。
　　将脉冲机背回去，把头对我的办事效率感到惊讶，我说是托了一个熟人连夜给送来的。
　　“峰子，这玩意儿该怎么用？见都没见过。”豆芽仔说。
　　“不难，我演示一遍你们就会了。”
　　我先将脉冲机的“架子”展开，对接好。
　　这架子大概长三米，宽两米，是个长方形，架子中间有两条电线连着方盒子形状的主机。
　　我让鱼哥和我一起站在架子里，鱼哥在前，我在后。
　　“抬起来鱼哥！”
　　我两同时将长方形架子抬了起来。
　　“小萱你抱好主机，跟着我们。”
　　就这样，我和小萱鱼哥，两人抬架子，一人抱主机，步调差不多一致，慢慢向前走。
　　等逐渐适应后，我和鱼哥同时放下了架子。
　　鱼哥道：“这玩意儿我第一见，靠谱吗？”
　　“靠谱，这是高科技，信号深度起码三米，咱们抬着架子在岛上走一圈就知道有没有货了。”我说。
　　“这主机怎么看云峰？”
　　我过去，教小萱道：“参数梅梅让人调好了，你带上耳机听声音，黄灯不用管，如果看到变红灯，同时耳机听到滴滴声就让我们快停。”
　　“把头，你要不要来试试？”我转头问。
　　把头摇了摇头，没说话。
　　我道：“把头，非常时期就要用到非常工具，不要太排斥现代高科技了，北派在守旧的传统上还是要适当接纳新东西的，来体验下吧。”
　　把头被我说服了，他过来从小萱手中接过主机，并且带上了耳机。
　　脉冲的头戴耳机很大只，比那种听歌耳机大一圈。
　　豆芽仔小声冲我道：“怎么感觉....把头跟发电报的特务似的？”
　　鱼哥和把头一样，是坚定的传统派，他还是对这东西作用表示担忧，不知道效果怎么样。
　　为了打消他疑虑，我说要不干脆试一试。
　　鱼哥问怎么个试法？
　　我让他拿两个饭盆出去随便找个地方埋了，埋深埋浅随便，不用告诉我埋在哪里，我用机器给你找出来。
　　事实证明，高科技的东西好用。
　　鱼哥埋饭盆的地方，我和豆芽咋仔抬着架子走过去主机就出了提示音。
　　“厉害吧？”
　　鱼哥当场心服口服，冲我比了个大拇指。
　　八点多，我正在给手电充电，这时电话突然响了。
　　看到来电显示，我有些小紧张。
　　“喂。”
　　“项云峰，你那三个古摩尼文找人翻译出来了。”
　　西瓜头开门见山道：“兹，令，骨。”
　　“没听清楚，你在说一遍。”
　　“兹！令！骨！令牌的令，骨头骨，兹....兹尿的兹！！”
　　“什么玩意儿？你能不能慢点儿把话说清楚！什么意思？”
　　“你他妈的！你问我什么意思！我问谁！”
　　“嘴这么臭！西瓜头，你难道不会好好说话？有没有点儿素质！”
　　“在敢喊我西瓜头！我把你头剁下来！”
　　“你来剁！你敢嘛？别以为我还和以前一样怕你！我现在的背景比你还强！我知道了！你干爹徐同善看重我，是不是让你吃醋了？？你感觉自己在他面前不在像以前那样被重视了？？上次那个女茶师就因为听到了你名字你就把人弄死了！你他妈就是个变态！”
　　“你才是变态！我X你X!”
　　我直接给挂了。
　　西瓜头以前不这样，他之前做事狠辣，话较少，最近他的性格转变我觉得可能被我说中了，所以他破了防。
　　或许在他眼中，徐同善很重要，自己是他眼中最得力，最受看重的义子，也是明面上的浙江老大，诸暨王。
　　因为徐同善近段时间来对我十分看重，所以他心里感到了不舒服。
　　应该是这样。
　　他不知道的是，徐同善并非看重我项云峰，而是看重我背后的两个人。
　　一个北派银狐！一个北方王田三久！
　　我就是在这三人之间，充当了桥梁作用，这才是徐同善几次肯露面见我的原因！这点我十分清楚。
　　所以综上所述，西瓜头敌视我的原因就两个字。
　　“嫉妒！”
　　不论男女，只有外强心弱的人才会这样，而真正的内外皆强的人，不会嫉妒任何人，
　　比如说我。

第352章 变故
　　现代有很多字成了死文字，除了西夏文，还有摩尼文，女真文，突厥文，栗特文，吐火罗文等等，这些小语种在当年只在很小范围内传播，堪称冷门中的冷门，国内是有一些研究这些文字的人，但几乎无人能通读。
　　这些研究者拿到文字样本后还需要去对比，去分析，去求证，而不是看一眼就能随便读出来。
　　“兹、令、骨、”
　　什么意思？
　　这是西瓜头从智慧教中找人破译出来的单子，把头在几天前也拜托了高手破译。
　　现在只要等把头这边儿结果出来，看两边儿能不能对上。
　　如果把头找的人破解出来也有兹、令、骨三个字，那说明是正确的，这叫交叉印证。
　　后半夜一点多，我们摸黑开船，三登雾岛。
　　出发前把头让带两套潜水衣，我们有一段时间没用潜水衣了，还是之前让宋医生老公从海世界搞出来的。
　　岛上的雾给我们带来了麻烦，但同样，也给我们增加了隐蔽性。
　　后半夜万一有船路过小岛周围水域，只要不是拿着望远镜看，大概率看不到雾中若隐若现的手电光。
　　....
　　“鱼哥，尽量不要晃，一定要把架子端平。”我提醒说。
　　小萱头戴耳机，背包前背，眼睛始终盯着主机指示灯。
　　这让不知道的人看到了，可能还以为我们拿着什么东西在扫雷。
　　“停！”
　　“有反应！这里！”小萱突然喊道。
　　“鱼哥！停！”
　　“灯变了没？”我紧张问。
　　“变了！红灯！”
　　抬着架子先向前走了十步，又向后退了五步，我问小萱哪里声音最响？
　　“就是这里！”
　　小萱十分确认，指着我前方一米多远的空地说。
　　立即开挖。
　　豆芽仔速度很快，大量黄土夹杂小颗粒碎石被了翻上来。
　　也就十多分钟，豆芽仔突然大喊：“有东西！”
　　他挥铲频率又加快了。
　　只听“铛”的一声！
　　这是铲子碰到了金属物件。
　　豆芽仔立即改用手扒拉。
　　很快，一个立着的“铁耳朵”出现在了我们面前。
　　“看吧！我就说肯定还有！”
　　我很激动。
　　所有人都信我才来的，要是我放出去的话没应验，那等同于颜面扫地。
　　“九缸七箱十八锅”，这个流传了八百年的传说是真的！
　　那同理可知，“漆布经”，大概率也是真的！
　　豆芽仔快速清掉了“铁耳朵”周围的浮土，只见土中露出来一个和我们之前挖到的一模一样的大铁锅。
　　大铁锅内部灌满了土，隐约能看到土中露出来的“钱串子”。
　　土、锈、铜钱，和铁锅长到了一起，一眼看去，半红半黄，这就是行里人说的深坑铁锅锈。
　　之前说过，千岛湖这地方属于潮湿气候，一般钱罐子出来都是那种硬绿锈，很少有这种典型铁锅锈。
　　我看这情况推断，原先铁锅上应该有个木头盖子，烂没了，雨水顺着土壤缝隙长年向下渗透，最后成了这样子，这锅进土情况和保存状况不乐观，不如上一个。
　　“峰子，这锅大概多重？”
　　“我看起码五百斤，进土严重，土占了三分之一重量。”
　　“上个铁锅三百多斤都把我累够呛，往回运的时候船都差点儿侧翻，这五百多斤，咱们能整的动吗？”
　　小萱说豆芽仔道：“上次你净偷奸耍滑，有力不使。”
　　“我出力了好不赵萱萱！”
　　我道：“你们没经验，这锅从坑里起出来最费力气，一旦出来到平地上就好整了，咱们先将土坑扩大，修一条四十度斜坡，然后慢慢往坡上移，移半米垫块儿石头，问题不大。”
　　“好主意峰子！就这么办！”
　　豆芽仔话音刚落，鱼哥说：“我先来试试看。”
　　鱼哥将手电递给小萱，直接跳进了坑中。
　　他深呼吸，马步下蹲，双脚用力，外拧八字。
　　豆芽仔卧槽了一声，大喊:“动了动了！起来了！”
　　我也看到铁锅动了。
　　鱼哥闷哼一声，他双手环抱！竟然将整个巨大的行军锅缓缓从土中抱了出来！
　　随即，鱼哥脸贴铁锅，用肩膀顶住！双腿一点点儿站直了。
　　看到鱼哥额头青筋暴起，眼睛都红了，我大喊：“帮忙！”
　　合五人之力，终于将这口行军锅整了出来。
　　砰的一声落了地！
　　鱼哥手扶着膝盖，喘气道：“这....这不止五百斤，估....估计七百斤最少。”
　　我吓了一跳，七百斤...这比我预测的重多了，这行军锅里装的是到底是铜钱儿还是石头？
　　鱼哥不愧是硬功出身，他全力能抱动七百斤的东西，我肯定不行，我的极限大概在三百斤左右。
　　“把头，云峰，你们快看。”
　　这时小萱看着夜空，紧张说。
　　我举着手电抬头一看，皱起了眉头。
　　“怎么这么多鸟儿，乌鸦？咱们上次来岛上没见到有乌鸦啊。”
　　豆芽仔抬头看着说：“第一次我们上岛时看到过，不过没这么多，这怎么回事儿？”
　　是小萱先注意到这一幕的，就在行军锅挖出来落地那一刻，半空聚集了很多乌鸦，由于晚上有雾，这些乌鸦在雾中若隐若现围着我们盘旋，看不清数量有多少，但能听到“哇哇哇”的难听叫声。
　　面对如此反常现象，我问把头是怎么回事儿？
　　把头同样面露疑惑，还没来得及开口，突然，一只黑乌鸦俯冲着朝我们这里飞来。
　　紧接着第二只，第三只.....
　　“呀！”
　　“滚开！”
　　小萱尖叫出声，豆芽仔将探铲握在手中当武器，口中大骂各种脏乱，用力挥铲子。
　　“鱼哥！看小萱！”
　　我抓住一只猛的摔地上，红着眼大喊，因为我看到小萱头上，后背上，起码围了几十只！
　　这些乌鸦疯了一样呼扇着翅膀围攻小萱！相比之下，我们几个男的虽然也受到了袭击，但整体数量要少许多！
　　鱼哥离的最近，他两个箭步冲过去，一把将小萱扑倒，同时双手撑地，将小萱紧紧护在身下。
　　“把头！把头！！”
　　慌乱中，我发现刚刚还在的把头不见了踪影！
　　因为将小萱压在了身下，所以鱼哥成了主要攻击对象，我看到他后背衣服都被撕烂了！而鱼哥就保持着那个姿势，趴在地上一动不动。
　　豆芽仔聪明！他用衣服包住脑袋！直接跳到了刚挖出行军锅的两米深土坑中！
　　“蹲下！”
　　身后突然传来了把头的喊声，我想也没想，立即原地蹲下。
　　把头不知道从哪搞来了火把，燃烧的火把上还冒着阵阵黑烟，把头举着火把挥舞，立即驱散了不少疯乌鸦。
　　“跑！往山洞跑！”把头大声冲我们所有人喊。

第353章 把头的怀疑
　　我们几个狼狈的逃进了山洞中，刚进来，火把便熄灭了。
　　一问才知道是把头烧了潜水衣，因为是胶皮材质，所以才会冒黑烟。
　　可就算躲进了山洞，依然能听到外头“哇哇哇”的恐怖叫声。
　　我们几个都累够呛，把头年纪大了，看他喘的厉害，我忙扶着他找地方坐下休息。
　　我和豆芽仔都不同程度受了轻伤，鱼哥更是衣服都烂了，他整个后背被血染成了红色。
　　这岛上乌鸦跟疯了一样的自杀式攻击！以前从没见过这样式的！
　　“鱼哥，你流了不少血，能撑住吗？”我问。
　　鱼哥点头说没问题，但从他脸上表情看，肯定很疼。
　　小萱语气懊恼道：“怪我没用，鱼哥为了保护我才受的伤。”
　　鱼哥咧嘴道：“没关系小萱，我这练武的皮糙肉厚，被挠两下问题不大。”
　　豆芽仔喘气说：“难道因为铁锅让咱们挖出来了，所以招来了乌鸦的报复？”
　　我说铁锅和乌鸦有什么关系？八竿子打不着。
　　“谁带手电了？”豆芽仔问。
　　我摇头。
　　鱼哥和小萱也说手电不知道丢哪儿了。
　　下一秒，山洞内亮起了一束光。
　　把头打开手电筒，沉声说：“乌鸦这东西，认人又记仇，这不是偶然，你们没发现，这群畜生的目标主要是小萱？”
　　“把头....你意思是？？”
　　“云峰，还记不记得上次那只怪鸟？小萱杀的那只。”
　　把头说出了他认为的原因。
　　“什么怪鸟？”
　　“鱼哥，你上次没来，就是一只很大的林雕，叫声呜呜呜的有点像女人哭声，被我们搞死了。”
　　“把头，我不明白，为什么我们杀了那鸟会招来乌鸦报复？我那天特意上网查了查，那鸟应该是林雕一类的保护动物，可能就是从周边儿湿地公园飞来的。”
　　把头猜疑道：“我是推想，存在这种可能性。”
　　豆芽仔挠头道：“我知道了，那怪鸟可能是岛上的鸟王，你们想想看，赵萱萱把鸟王给杀了，我们今天上岛被认出来了，所以才招来了报复！我当时劝过赵萱萱，让她把那怪鸟放了，她不听，现在这样能怨的了谁？”
　　小萱听后紧咬下嘴唇，没有反驳豆芽仔的话。
　　我道：“当时小萱的处理没问题，没人能预料今晚这事儿，现在说马后炮话没用，想想怎么解决问题。”
　　把头说乌鸦这东西记仇又认人，这点我同意。因为我小时候掏过不少鸟窝，有几次被乌鸦追着朝头上拉屎，要说它不认人，为什么偏偏朝我头上拉屎？但成群结队攻击人，这种情况没见过，也是第一次经历。
　　“几点了峰子？”
　　“刚两点钟，离天亮还早，要不咱们就在这里躲到三点钟？看外头的乌鸦会不会散。”我说。
　　“你去哪里？”
　　小萱突然起身向山洞深处走去，我追上她问。
　　“我去找那什么雕的尸体，看看还在不在了，咱们在这里躲着不是办法。”
　　“我陪你去。”
　　小萱点头。
　　拿上手电，我陪小萱向山洞深处走去。
　　如果我没记错，一直往前走，在拐个弯儿就是了。
　　才走了没几分钟，我突然闻到一股不太明显的“臭味儿”。
　　感觉像是什么罐头烂了的味道。
　　“小萱，我有种不好的感觉，你就在这里等我，我去叫把头。”
　　等我喊来把头，原来的位置看不到小萱人了。
　　我马上拿手电照了一圈周围。
　　突然照到小萱蹲在角落，她头埋在双腿中间，一动不动。
　　“吓我一跳，你跑那边儿去干什么。”
　　“没什么，我休息一下。”小萱起身说。
　　“把头，你闻闻这味道，很奇怪。”
　　“这是尸臭啊云峰，但又不像是人身上的尸臭，我们去前面看看。”
　　我过去拉小萱的手，感觉她手心有些凉，于是我抓紧了些。
　　跟着把头向山洞深处走了没一会儿，大概十分钟不到，我们看到了林雕的尸体。
　　还在原来位置，没有腐烂。
　　想想也是，才三天不到，在加上现在是冬天，哪有那么快腐烂。
　　豆芽仔上前踢了一脚道：“峰子，你说这是雕？”
　　“是林雕，可能属于猫头鹰一类的，在这岛上它没有天敌。”
　　“把头，既然不是这鸟尸发出的味道，那是什么的味道？”
　　把头又看向了山洞深处，没说话。
　　这时，我身后的豆芽仔突然大声道：“赵萱萱，你还笑？”
　　“把头！你快看赵萱萱！这事儿因她而起！她还敢笑！”
　　“乱说，我什么时候笑了？”
　　“我看到了！你别想抵赖！你就是笑了！”
　　“死豆芽仔！我没笑！你看花眼了！”
　　小萱黑着脸大，声反驳道。
　　豆芽仔激动道！“鱼哥！你看到了没有！赵萱萱刚才分明是在笑！”
　　鱼哥拍了拍豆芽仔肩膀：“我没看到，可能是你太紧张了芽仔。”
　　把头像看到了什么，突然加快脚步向前方走去。
　　是老鼠。
　　死老鼠。
　　大概二十多只，尾巴互相缠在了一起，缠的很紧，死了没多久。
　　上次我们见过一次这种！把头蹲地上看了看，皱眉说：“以往看到的鼠王，如果老鼠死了尾巴会松开，这是什么情况。”
　　小萱疑惑道：“把头，会不会和那具古尸有关？”
　　小萱说的其实也是我想问的，这里的一切都不正常，如果按照之前的推测，乌鸦袭击和林雕有关系，那老鼠怎么解释？
　　还有臭味儿的源头在哪里？
　　一想到棺材里躺的漆尸，我就心里发毛。
　　小萱又道：“有没有一种可能，那些袭击我们的乌鸦，还有死老鼠，是被一股看不见的力量控制了，这股神秘力量引导着我们躲进山洞，又回到了这里？”
　　豆芽仔马上接话道：“真有可能啊，想想看，那具古尸之前一直伸着手，把头说那叫死人要钱，咱们当时把衣服烧给了它，现在它反应过来了，真的管我们要钱来了。”
　　我深呼吸，问鱼哥怎么看。
　　鱼哥摇头道：“其实我没太听明白你们讲的什么，什么古尸伸手？烧衣服要钱？如果这山洞里存在不干净的东西，那我或许可以试着超度。”
　　豆芽仔病急乱投医，激动道：“对！鱼哥你以前当过十几年和尚！你赶紧超度超度！现在全靠你了！这地方太他娘邪门了！”
　　鱼哥听后双手合十，还真大声的念起了经。
　　鱼哥边念经，边向前方走。
　　豆芽仔紧跟在鱼哥后面给了我个眼神，示意我赶紧跟上。

第354章 老鼠做窝 把头翻尸
　　鱼哥念经的声音很大，山洞又有回音，所以听起来余音绕耳，感觉像十多年前那部老电影里的索命梵音一样。
　　索命梵音听不懂，但鱼哥念的经我却能听懂。
　　“南无阿弥多婆夜，哆他袈多夜，哆地夜他，阿弥利都婆多耶.....观自在菩萨，行深波若菠萝蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄....”
　　“鱼哥，你开始念的是往生咒，怎么、、怎么念着念着成心经了？”我问。
　　鱼哥保持着双手合十说：“我想着结合一下，可能效果会更好。”
　　豆芽仔看向周围，紧张道：“没错，组合一下威力更大！这山洞阴气森森的，快念啊鱼哥，这时候不能停！”
　　“照见五蕴皆空，度一切苦厄，舍利子，色不异空，空不异色，色即是空，空即使色，受想行识，亦复如是，舍利子，诸法空相....”
　　“鱼哥，你是不是忘了往生咒的后边儿怎么念了？”我问。
　　鱼哥面无表情，解释道：“那怎么会，往生咒往往用来超度冤死之人，这地方尚不确定有没有冤死之人，贸然诵念往生咒全篇，怕是会适得其反。”
　　“哦，明白了，你继续。”
　　“舍利子!诸法空相，不增不减，不垢不净....”
　　我走到小萱身旁，小声说：“鱼哥忘了，连基本的往生咒都忘了，他还老说我佛。”
　　小萱没回我话，而是低着头，小声念叨着什么。
　　“你自言自语的嘀咕什么呢？”我问。
　　小萱抬头，盯着我说：“往生咒的开头也不对，不是这么念的，云峰，我有些不舒服。”
　　“怎么了？哪里不舒服？”
　　“说不上来具体哪里不舒服，就是感觉不太好，”
　　摸了摸小萱额头，确认没发烧，我轻拍她后背，安慰道：“你是神经绷太紧了，什么都不要怕，把头在这里，我也在这里。”
　　很快我们走到了山洞尽头。
　　来到这里，我确定了一件事儿。
　　臭味儿就是从裂缝那头传来的，现在闻的十分明显。
　　因为只能一个一个进，小萱先钻了进去，然后是鱼哥，我，把头。
　　豆芽仔说他断后，实际上就是他怂。
　　结果第二哥轮到鱼哥时，还没钻到一半，他便被卡住了。
　　鱼哥十分努力朝里挤，结果上半身越卡越紧。
　　“别硬挤！吸气鱼哥！往回收肚子！”
　　“不行啊！我动不了！”
　　我用力推他。
　　鱼哥表情显的痛苦，估计是碰到了后背的伤口。
　　好不容易帮鱼哥钻进去了，我拿手电一照，当场被吓的双腿发软！
　　豆芽仔最后进来的，他只是看了一眼，当场一屁股瘫在了地上。
　　“把....把...把头！！”
　　我控制不住，声音都打颤。
　　这间密室还是之前样子，棺材还在墙洞内，但在棺材下方，竟然是一层压着一层的老鼠！
　　让人看了头皮发麻！
　　密密麻麻，一层压一层的老鼠就跟梯子一样！几乎叠压着，延伸到了上方的棺材！
　　底下老鼠都被压死了，但靠近棺材那里，还有些活着的，不时能听到吱吱吱的叫唤声！
　　无法形容看到这一幕的感觉。
　　除了震撼，更多的是恐惧。
　　把头回过神来，马上大声道：““云峰！文斌！快去捡些木炭进来！”
　　我们上次烧了木桩，所以有木炭，等我和鱼哥捡回来，把头将所有落在地上的破帘子聚到了一起。
　　把头点着破帘子，冲前方扔了过去。
　　我和鱼哥心领神会，扔了木炭。
　　我们后退了几步。
　　很快，整间密室内弥漫开了一股焦肉味儿，在加上和那股臭味儿融合到一起，让人闻了几欲作呕。
　　烧了好一会儿，等火灭了，把头让鱼哥送他上去看看。
　　我赶忙说：“别了把头！我上去吧！”
　　把头黑着个脸，坚持自己上去看。
　　鱼哥个子比我还高，于是把头手扶着墙，踩着鱼哥肩膀爬了上去。
　　所有人，大气都不敢喘。
　　只见，把头上去后高举手电，他眼睛一眨不眨，凝视着棺内看。
　　我心跳到了嗓子眼儿。
　　因为我不知道棺内是幅什么场景，那具和摩尼教有关的漆尸，为什么会发出臭味儿？？
　　我想从把头表情看出些端倪，但把头不知道看到了什么，面色很阴沉。
　　突然！把头将手伸进了棺内。
　　接着，他上半身俯了下去。
　　此刻神经紧张，我不知道把头在做什么，但我脑海中突然回想到了多年前刚入行时三哥跟我讲的那段话。
　　“云峰，你刚入行，知不知道什么叫六大邪四小邪啊？”
　　我说我不知道。
　　三哥当时笑着说：“是斗鸡眼的镇墓受，淡如花的奇楠香，不腐不烂的黑棺材，灯油不干的长明灯，还有东家不烂，椁大于棺，七窍塞珠，老鼠做窝，”
　　思绪瞬间拉回到现实。
　　我看着把头，心想眼前这不就是大邪小邪全占了！
　　忽然间，把头冲着棺材猛踹了三脚，黑着脸怒声道：“我王显生干了一辈子这行当！我这里敬酒没有！罚酒也没有！只有一杯黄泉路上的酒！这酒送到嘴边儿了！你不喝，也得喝！”
　　喊完这段话，只见把头脱下棉袄扔到一边儿，接着脱下里头穿的保暖，把头将衣服拧成一股绳子，在前端打了个结。
　　接着，把头光着膀子，直接跳坐进了棺内。
　　没错，就是跳进去的！
　　我看不到，但猜想应该是用打结的那段，套住了漆尸脖子。
　　随后，把头一点点坐了起来。
　　站在我旁边的豆芽仔脸都吓白了，完全不敢出声。
　　我们是常年干这行，对古尸见怪不怪，但这种场景哪里见过！
　　只见把头双手用力抓住棺材边儿，一瞬间，他整个身子猛的向后仰躺！
　　“砰的一声！！”
　　棺材里那具漆尸翻了个儿，从原来头朝上姿势，变成了头朝下！
　　“把头！”
　　我大喊。
　　我刚跑过去，看到把头的手抓住了棺材边儿。
　　鱼哥也跑来接应。
　　把头下来后满头大汗，他上半身沾染了大片黑色不明物质，应该是汗水和古尸体表的漆层接触留下的。
　　把头喘气道：“没...没事了。”
　　把头缓了好一会儿，抬头看着上方说：“之前不敢确定，现在基本敢确定了，这间山洞好比风水上的虎口，悬空藏棺的方式碰不到土，土不行气，当年是活人下葬，在加上死后不烂，长时间几百年下来，墓主想做妖了，现在我翻尸了，应该没问题了。”
　　这是我第一次听到“翻尸”这个词，想了想，这应该是把头以前讲的北派老规矩中的一种。

第355章 一块儿砖
　　我要学的东西还很多，不光指技术方面，还有许多北派老规矩是我不了解的。把头这招“翻尸”，按以前我们北派的老话讲，应该叫“吊尸翻身”。
　　很多年代久远的古墓中，有些邪门的东西，不是能在电视或者书中能看到的，任何想用科学解释的人最后都陷入了死循环中，只有常年干盗墓的人亲身经历过才知道可怕。
　　北派传承这么久，自然而然衍生出了一套对付那些“邪门东西”的办法，也就是把头讲的老规矩。之前我也一直相信这些，只是怎么说...不够重视，直到这次...
　　......
　　“把头，这股味道？”
　　休息了一会儿，缓过来了，把头起身道：“之前没烂，皮肤有弹性，现在防腐层失效接触了氧气，开始烂了，怎么云峰？你想上去看看？”
　　我猛摇头：“看就算了，是男的女的？”
　　“女的。”
　　把头说的和我之前预想的一样。
　　人死后会脱水，古代在强的防腐技术也阻挡不了逐渐脱水，好比两千年前的马王堆女尸，虽然没烂，皮肤也有一定弹性，但缩水严重，整个状态是由外向内，瘪下去的。在这种状态下看胸部没办法区分出男女，看脸也一样，都是龇牙咧嘴。
　　那我之前怎么认出来漆棺内是女尸的？
　　看一个地方。
　　如果古尸是男的，古盆那块儿就像是个“桃心形”，而女尸，整个骨盆位置看着像是“圆桶形”，如果生过孩子了，那就是“圆锥形”。
　　豆芽仔这时说：“这主要想作妖，要不咱们在找点儿柴火来，连棺材一起烧了？”
　　鱼哥皱眉：“咱们北派规矩向来是求财不毁尸，烧了就等于坏了老规矩，这女墓主可能是怨气不散，还是让我超度了她吧。”
　　我马上说：“鱼哥，你那点儿法力能超度了它？你连往生咒都忘了。”
　　鱼哥抬眼看着上方棺材，一脸正色道：“十多年前师傅告诉我，修行念什么经都是次要，重要是有没有一颗佛心，佛心若在，那骂人也算念经。”
　　说完，鱼哥助跑起跳。
　　他一个单手引体向上，很轻松翻了上去。
　　看他上去了，把头都没讲话，我更不好说什么。
　　只见鱼哥弯着腰走到棺材旁，他深吸气，双手合十，朝棺内看了一样。
　　下一秒，他直接跳了下来。
　　豆芽仔忙问：“不是准备超度？怎么半分钟不到就下来了。”
　　鱼哥脸色煞白，紧张到先用力吞了口唾沫，才说：“我觉得还是烧了比较好。”
　　我问到底是什么样子的？
　　鱼哥看了把头一眼，描绘说：“就....就像是一块儿戴着假发的瘦腊肉，好像还在冲我笑。”
　　我打了个哆嗦。
　　“一块儿戴着假发的瘦腊肉”，这形容的有些奇怪。
　　把头突然举起手电，照向棺材。
　　我也走过去看。
　　这种仰看棺材的感觉不舒服，像头顶被什么东西压住了。
　　“云峰，你觉得有没有墓志？”把头问我。
　　“我上次拿干净了，没有墓志。”我说。
　　那个银盒子肯定不是墓志，那东西，我初步定性是一件宋代晚期浙江摩尼教的祭器，西瓜头和徐同善叫圣器，其实性质一样的。
　　把头环顾四周，皱眉说：“我老觉着....我们可能遗漏了什么东西啊。”
　　“遗漏了什么？”我陷入了思考。
　　一直没怎么说话的小萱突然开口说：“要不我们在检查一下那里。”
　　小萱手指向老鼠搭窝的地方。
　　那里密密麻麻，全是烧焦了的死老鼠。
　　小萱又说：“我总觉得奇怪，为什么老鼠偏偏在那里聚集？”
　　“云峰，你去看看。”把头吩咐道。
　　“算了把头....怪恶心的。”我说。
　　数不清的老鼠烧成了巧克力干儿，关键还有很多压死的，大火在一烤，肠子全挤了出来，远看就像撒了一地的意大利面。
　　“峰子！想挣钱怎么能怕恶心！这算什么?只要钱到位！我他妈蛆都敢生吃！我去！”
　　豆芽仔自告奋勇，他过去二话不说，手脚并用全部扒拉开了，然后开始寻找蛛丝马迹。
　　他观察的十分认真，看丝毫没有受周遭环境影响。
　　“唉？这里看着确实有点不对劲儿，”
　　豆芽仔掏出随身带的小刀捣鼓了一阵，突然大喊：“快过来！”
　　“看到没！别的地方都是石头!怎么这里有块儿砖！”
　　鱼哥道：“这好像....和原来墙洞上的封墙砖一样，是不是过去封墙的时候多出来的一块儿，塞这里了?”
　　“不一样鱼哥，这砖体积大，”我皱眉蹲下，试着和豆芽仔一起往外抠。
　　结果抠不动，豆芽仔又用小刀沿着缝隙撬。
　　很结实，嵌在了里面，而且这砖的颜色几乎和墙体一致，不蹲下来仔细看，百分百会当成石头。
　　一连尝试了几次，终于有松动迹象。
　　我们慢慢将这块儿嵌在角落的砖抽了出来。
　　“卧槽...有字啊峰子！好多字！”
　　豆芽仔眼睛瞪大说。
　　这砖表面全是土，土已经将字口填平了，我用力擦了，还是看不清，这种硬土得回去拿针仔细挑一下。
　　“把头，这不是墓志。”
　　把头点头：“的确不像墓志，带回去处理下在看看。”
　　宋代墓志一般不刻在砖上，好一点儿刻云纹莲花纹，用石函封存，差的都用石碑立在棺材附近，而且上头字都是竖着写的，最右边空两行，最左边空两行，中间写满，不论横看竖看，就像比着尺子写的，非常工整。
　　而这砖上的字体，没有纹饰，左右不空行，字体也不工整，所以我说他不是墓志。
　　一般这类东西我们不要，卖不上价钱，分量还沉，但这间藏在山洞深处的密室，还有这个小岛上，迷雾重重，这块文字砖说不定是解开这些谜团的关键线索，所以把头才说带回去处理下看看。
　　大概后半夜四点多钟，我们带着这块儿砖出来了，此时两个小时前围攻我们的那些乌鸦全不见了，另外从山洞出来途中一只老鼠也没见着，就连岛上的大雾都散了不少，好像一切都回归了正常。
　　豆芽仔将这一切都归功于把头的那招“翻尸”。
　　我表示认同。
　　先不研究有用没用，那招确实帅。
　　把头先放狠话切口：“敬酒没有！罚酒没有！只有一杯黄泉路上的酒！”
　　然后三踹棺材。
　　接着在棺内一下子把女尸来了个大翻身！
　　这招我很想学，等回去了可以拿小萱当道具练练手。

第356章 铁锅大丰收
　　凌晨五点多钟，天蒙蒙亮，我们几个商量了一番，决定不回去了，继续在岛上搜寻行军锅，因为白天回晚上来，太费时间。
　　我不担心白天会被人发现，因为这小岛与世隔绝，偶尔看到一条船也是远远的路过，加之现在到过年期间是禁鱼期，根本没人来这岛上。
　　我唯一有些担心的是鱼哥，他后背伤口虽不深，但流了很多血，我问要不要先回去处理一下？鱼哥说不用，办正事要紧。
　　于是我让鱼哥别抬架子了，坐着休息就行，还是小萱负责看主机，我和豆芽仔抬架子。
　　在这种环境下，脉冲机发挥了很大作用，六点多，我们找到了第三口行军锅，八点多找到了第四口，上午十一点左右，又在岛的西南方挖到了第五口和第六口。
　　这些行军锅形制一样，大小有差异，全都灌满了土，最大的一口有七百多斤，最小的大概不到三百斤，埋藏地点之间也没有规律，好像当年是故意这么埋的，按照千岛湖本地传说推断，起码有十八口锅，但从第六口锅开始，进展缓慢。
　　一直搜寻到了下午三点多钟，我和豆芽仔抬着脉冲架子几乎走遍了整个小岛，没有在找到第七口锅。
　　如果有，脉冲应该能扫到，扫不到就说明没了，那另外十几口行军锅哪里去了？
　　有两种可能。
　　第一，埋在了附近小岛上。
　　第二，在水下。
　　在水下也分两种可能，一是在其他地方的水下，二是就在我们站的这座岛的水下，别忘了，在千岛湖形成前这里还是山。
　　把头早猜到了可能出这种情况，所以来前带了两套潜水衣，现在只剩一套了，那套被烧了，那探查水下的任务自然落到了豆芽仔身上，
　　把头叫来豆芽仔，叮嘱说：“芽仔，你的任务是在水下绕岛转一圈，勘查地形，主要看水下有没有山洞，或者可疑的大面积平地，有没有问题。”
　　“没问题把头！我下去过！这里的水也就四五十米深！小意思！”
　　不带气瓶，只穿潜水衣，拿把手电，在冬天冰冷的水下绕岛一圈，这种水性，就算放在水猴子众多的南派中也算顶尖级。
　　我做不到，就算带气瓶也不行，我腿会抽筋儿。
　　所以我以前不时调侃豆芽仔说他投错了胎，他应该生在南派，肯定会是个人物，豆芽仔往往这么回应我说：“管他南派北派，对我来说能挣到钱的就是好派，在说了峰子，我要是去南派了，不就成了北派死对头了？打死我我也不想和把头作对啊。”
　　换好了潜水衣，豆芽仔稍微热了热身，冲我们比了个手势后直接噗通跳进湖中。
　　阵阵波纹散去，很快湖面归于平静。
　　豆芽仔两次露头换气，到第三次看不见他人了，可能是已经游到了小岛的另一侧。
　　时间一分一秒过去，太阳下了山。
　　就在我们等的逐渐着急时，终于看到豆芽仔又冒头了。
　　“怎么样！水下什么情况！” 我大喊。
　　豆芽仔没说话，奋力朝这边儿游。
　　上岸后他累的瘫坐在地上，喘气说：“把....把头，峰子，这底下没有山洞！到处都是石头和水草！尤其水草！密密麻麻！长的比人还要高！”
　　我疑惑道：“如果底下有山洞，洞口让水草挡住了呢？”
　　豆芽仔挠头：“有这种可能，主要那些水草太危险，如果硬要往里钻，不是想躲就能躲开的。”
　　‘如果不小心被水草缠了，带把刀割断能行不？’我说。
　　把头马上插话道：“行了云峰，就这样了，我不止一次跟你讲过，有些事儿当风险大于收益时，要知道收手。”
　　我点头，没在坚持。
　　确实，一口行军锅撑死了卖二十万，如果冒太大的风险，犯不上。
　　但我又不甘心。
　　当年起义军从杭州搜刮来的东西，远远不止这些行军锅，如果按照“银架山”的传说对比，可能这六口锅连宝藏的百分之一都算不上，想想看，金银珠宝堆成了山，那场景该是多壮观！
　　把头看了眼天色，道：“我和小萱芽仔在这里看着东西，文斌，等到九点钟左右，你和云峰的回去一趟，去鱼市那边儿找辆拉鱼用的封闭厢货，在买箱防水胶带。”
　　这时，小萱突然道：“把头，还是让鱼哥休息吧，他背后伤的有些严重，买东西这事儿，我和云峰去就行。”
　　我说可以，那让小萱和我去。
　　把头点头,叮嘱我：“你们两个注意时间，尽量在两点钟之前赶回来。”
　　“没问题把头。”
　　“峰子，你给我留两根烟，我和鱼哥抽。”
　　“鱼哥又不抽烟，你他娘不能自己买两盒儿？”
　　“呵呵，快点儿吧，咱两还分什么你我。”
　　......
　　很快到了九点，出发前小萱问我：“你会不会开船？”
　　“当然会，我闭着眼都能开。”
　　开这船就是把柴油机发着，然后把着方向就行，我天生方向感就强于一般人。
　　事实证明我没有吹牛，大概十点半左右就靠了岸，周围黑灯瞎火，没人看到我们这条小船，先回去取了些现金，随后我带着小萱拦了辆出租车。
　　“师傅，去鱼市。”
　　“去鱼市？买鱼？”
　　我说是。
　　出租车司机马上好心提醒我们说：“这个点儿早关门了，你们要是想买最新鲜的鱼，最好明天早上五点钟左右去。”
　　“没关系师傅，走吧。”
　　鱼市就是之前我和豆芽仔卖大鱼的地方，位置大概在今天的南景路和梦姑路交叉那一带，二十年前的鱼市不是如今这样子，当年很破，很乱，在附近五十米远都能闻到腥气味儿，本地人叫鱼街或者叫鱼头广场。
　　这师傅估计将我和小萱当成来旅游的情侣了，一路上十分热情的跟我介绍路边儿的种种，我心里想着把头和鱼哥，只想快点办完事去接应他们，所以有一搭没一搭的回应他。
　　见我有些冷淡，他又和坐在后排的小萱说了起来。
　　这时，我抬头看了眼反光镜。
　　小萱正看着窗外飞驰而过的街景，她本来面无表情的脸上，突然露出了一抹微笑。

第357章 租车
　　“笑什么呢小萱？”
　　“没。”
　　小萱绷住了脸儿，看样子不太想说话。
　　这司机见状，单手扶着方向盘道：“闹矛盾了？我见过不少年轻人，因为生活上一些鸡毛蒜皮的小事最后闹的分道扬镳，事后想想真没必要，两个人能走在一起是缘分，等你们到了我这岁数就后悔了。”
　　我马上心想：“我们哪里闹矛盾了，就算闹矛盾了用的着你说！你是谁？话屁虫...你好好开车就行。”
　　当然，表面我笑脸相迎道：“师傅你是做什么的？”
　　“我开出租的啊！”
　　“不是，我问你以前做什么的。”
　　“那多了！饭店，物流，船员，还开过服装店。”
　　“你认不认识一个叫余鼎城的人？也是你们本地跑出租的。”我问。
　　“余鼎城，你说老余？认识！我们本地这个圈子很小，不过老余几个月前就辞职了，听人说他刮彩票中了头奖，一家子都搬到萧山去了，没想到小兄弟你认识老余，缘分啊。”
　　“之前也是打车认识的，余哥人不错，我们成了朋友，大哥怎么称呼？”
　　“我姓刘，叫我老刘就行，我听兄弟你话里意思，在这边儿是几个月了，我还以为你们刚来，你既然认识老余那咱们也算半个朋友，以后晚上用车可以找我，不打表，给你优惠。”
　　“不瞒王哥你说，我去鱼市是想租辆封闭厢货，买的话也可以，最好是那种手续不全，便宜喽搜的。”
　　他马上道：“鱼市北边儿那片空地上有十几辆，车上都贴着电话，你自己联系就行。”
　　半小时左右到了地方，我付钱下车。
　　还没走两步，这司机突然喊道：“唉！兄弟等等！你东西掉了！”
　　我以为手机掉了，结果一摸，还在。
　　“这是你的吧？拉车垫子底下了。”
　　“不是。”
　　“不是你的？我今晚没拉几个人，兄弟你确定？”
　　他手夹着一枚银戒指，看着我问。
　　看了眼，这戒指看着工艺很好，还是男款的。
　　我摇头。
　　把头常教导我莫贪小的便宜，所以我不能要，当然，如果是金的话可以考虑，银的不值几毛钱。
　　他没也在说戒指的事儿，给我留了个电话，说晚上用车随时找他，之后便开走了。
　　......
　　“怎么了？是不是身体哪里不舒服？”
　　小萱摇头，迈步向前方走去。
　　我有些纳闷。
　　小萱平常虽然话不多，但单独跟我在一起时还是偏活泼的，可今晚一路上她都没怎么跟我讲话，这让我有些不适应。
　　鱼哥说我不懂女孩子的小心思，难道是她在生我气？
　　气我乌鸦袭击的时候没主动保护她？
　　我挠头一琢磨，应该是这样。
　　我不是不想护着她，当时情况是鱼哥距离更近，鱼哥动作快我一步，如果鱼哥不上，那我肯定会冲过去得！
　　我追上去道：“别生我气了，当时我想冲过去，可鱼哥快我一步！你前天不是说想要个好点儿新年礼物？等这事儿忙完了，我给你买个满绿的镯子，或者好看的钻石项链儿？随你选。”
　　小萱突然将手按在了我嘴上。
　　我不明所以。
　　她食指绕着我下巴周围慢慢的划了一圈，面露微笑说：“好，那我不生你气了。”
　　我暗自松了口气，女人还是得哄。
　　市场这边儿的厢货都是早上往杭州或者萧山水产市场送鱼的，我看中了一辆，给人打电话，人车主嫌太晚说明天吧。
　　我说急用，直接给加了一千块钱。
　　之后车主赶过来我们谈了谈，租半个月，一天一百七，额外押金两千，至于登记的身份证，我用的纯假证。
　　另外把头要的防水胶带，就是那种黄色大胶带，我没找到有卖整箱的，一连跑了好几个地方，最后买了大概二十卷，应该够。
　　到了西码头，先将货车停在一处偏僻地方，随后我和小萱上了船。
　　我在后头开船，小萱站在船头，低头看着湖面发呆。
　　“床前明月光，疑是地上霜，举头望明月，低头思故乡。”
　　小萱转头，看着我道：“好诗。”
　　知道她在跟我开玩笑，我笑道：“这算什么？给你来个高难度的。”
　　“明月几时有，把酒问青天，不知天上....天上宫殿，今夕是何年，举杯邀明月，对影成三人。”
　　小萱又看向月亮，说道：“今夕是何年了。”
　　“2007年了，想家了吧？”
　　她点头。
　　“唉.....”
　　“你这么一说我也突然想了，咱们平常太忙，今天在这里，明天去那里，都没时间想，我家里就一个人，但那也是家，算算时间，五年了。”
　　“咱两的家，一个在最南边儿，一个在最北边儿了，我小时候在家里过年，印象最深的就是把雪攥成团儿，砸别人家门口挂的灯笼，把灯笼砸下来就算成功，在就是和几个人去舞厅看片儿，你小时候过年印象最深的是什么？”
　　“印象最深的....应该是收礼物和收红包，我小时候礼物很多，有时候一间屋子都堆不下。”小萱略微思考后说。
　　我笑了笑。
　　真是截然不同的童年，我小时候别说什么礼物，有个五块钱红包能蹦上三天。说件小趣事，那时候我们那儿跳舞的地方招牌不会写“漠河舞厅”，就写着舞厅，上下楼，一楼跟火车站卖票窗口一样，隔着窗户买张票，票上印个老土的泳装美女，底下小字写四句话。
　　“缓解生活压力，享受激情音乐，释放情感压抑，寻找温情浪漫。”
　　二楼四五个人守着，不接待未成年人，一般也没年轻人去，都是五六十岁的男的和三四十岁的女的。
　　小时候就有段时间很好奇，二楼到底有什么？
　　后来想办法混进去了，才算解开了疑惑。
　　二楼三个区域。
　　电影区，跳舞区，包厢区。
　　先跳舞，如果找舞厅的固定舞女，有十块钱一曲和二十块钱一曲，区别就是荤跳和素跳，区别自己脑补。
　　跳累了就去看会儿电影，看电影上劲儿就进包厢了。
　　十多年后，现在的漠河舞厅，还是当年差不多的门票和灯光，虽然来玩儿的年轻人多了起来，但那份闪光灯下的躁热和激情却是少了。
　　渐渐的，我看着湖面儿上月亮的倒影，陷入了回忆。
　　突然，水中的月亮消失了。
　　抬头一看。
　　原来整个小岛上方的天空，被一大片黑雾挡住了。

第358章 谈价
　　后半夜，两点四十分，岛上。
　　“使劲儿啊峰子！你那边儿偏了！”
　　“知道！”
　　咬着牙，铆着劲儿，走五分钟停一分钟，合力将第一口铁锅抬到了船上。
　　小船差点侧翻。
　　行军锅看着不算大，但顶的上两台钢琴重量，用胶带将整口铁锅从上到下缠了一遍，本就是圆形，在加上缠满了胶带，所以不好抓，容易手滑。
　　缠胶带是为了怕搬运途中碎裂开，锅是铁的没错，但几百年前的生铁锈蚀严重，稍不注意碰到哪里就坏了，一旦坏了，那这锅的值起码少一半，十万变五万。
　　一次装两个。
　　三趟来回。
　　忙到天亮分批装完车，我们几个出了一身汗，鱼哥衣裳都被血水和汗水泡透了，在码头附近吃了早饭，然后我们将厢货开了回去。
　　这次如果能找到传说中的十八口铁锅就好了，只找到了六个。
　　另外十多个，我不敢说百分百一定就在那一带的水下，但概率很大。
　　行军锅当时为什么埋在这里？
　　传说中的另外九缸七箱装的是什么？那些又埋在了哪里？
　　目前为止我给不出一个具有说服力的解释，除非有人能穿越回北宋末年那个时间段，否则恐怕谁也说不清楚。
　　豆芽仔环岛探查了水下环境，把头说风险高我表示同意，难度很大，比捞船货还要难，谁觉得自己有这个水下能力，可以试试。
　　另外，水下的行军锅，只要不是海水，整体品相一定会好过地表的，因为不进土，价格起码翻一翻。
　　水坑不会生红斑绿锈，它会生出那种黑中泛白的水银古包浆，或者如果埋在淤泥里时间长了，会生出那种类似鎏金般的彩虹七彩锈，比较受业内人追捧。
　　别的不说，在铜钱儿这方面，当年和现在的价格体系完全不同，当年一枚水坑彩虹锈的开元通宝，五块钱都没人要，两块钱的话还可以考虑考虑。
　　现在，一样的东西，五百，一千？甚至两三千都有人抢着买。如果水下的行军锅一整锅都是彩虹锈，那想想看....平均一锅两百斤铜钱，一斤大概合一百一十枚左右，一枚别说卖五百一千，就平均算它一百块钱一枚，那一口铁锅，起码得两百个开外了。
　　回去洗了个澡吃饭，在饭桌上，我们几个对这六口铁锅该怎么处理又产生了不同意见。
　　豆芽仔知道了永乐铁钱的事儿，他一反常态！坚定的跟我说应该全砸开！肯定还会有！
　　鱼哥说自己不发表意见，他听把头的。
　　把头也比较倾向于砸开，因为太吸引人了。
　　我那一枚卖了几十万，这一口锅才能卖多少钱？
　　但这次，我的判断是不要在冒险赌，我觉得没有了。
　　得出这一判断有两方面原因。
　　一是永乐铁钱毫无争议，就是当年是起义军攻占杭州后。在建德神泉监短时间内铸的。
　　纯熙铁钱铸了六天，这个估计可能就一两天，是试铸性质的东西，不大可能集中出现。
　　另一方面原因就是直觉和性格。
　　直觉告诉我没有了，性格上我不爱赌。
　　见我犹豫不决，豆芽仔劝我道：“峰子，该出手时你不出手！这摆明是个赚大钱机会！你却想拱手送给别人！咱们不砸开看看怎么确定？可能底下全都是你说的那种铜钱儿！那一枚就几十万啊！”
　　“不是铜钱儿，是他娘的铁钱，你懂个毛？如果不砸开，咱们可以用“可能出那种钱儿”当个嘘头！以此来抬高整体总价！”我据理力争道。
　　“那总价有多少！？”豆芽仔大声道。
　　“一百多个吧可能。”
　　“一百多个？峰子，咱们有六口锅，加起来他妈的几千斤了！只要这几千斤能在出一到两枚咱们就算赢了！剩下的全是白赚！懂概率学吗？这种概率非常的大啊！”
　　把头在旁喝了口茶，不慌不忙说：“云峰，这次还是你说了算，你来定吧。”
　　把头是在培养我的决策能力，但无疑将压力推给了我。
　　如果真像豆芽仔说的那样，卖亏了，事后别人赚了大钱，那我要负责任。
　　我没有当场表态，而是说想一想，晚上再定。
　　在做出决定之前，我主要想听一听梅梅的第一口报价。
　　这时候没什么好隐瞒的了，毕竟脉冲都是人给送来的。
　　梅梅很有实力，我只是没太过多表述而已，一个年轻的女孩子能和整个四平帮在业内搞竞争，虽然比不过志哥那伙人，但也是相当牛比的了，她在永州的梅钱馆，就是在古钱币这一行顶级的存在，她见过的好古钱儿，比我要多。
　　梅梅吃亏的地方是在“人数上”，她手底下的一线数量远比不上四平帮。
　　但我更喜欢和她做生意，四平帮有地方博物馆的背景，我不喜欢博物馆，这是源于安全性方面的考虑，更主要的是....她漂亮啊。
　　“喂！”
　　“梅老板，昨晚睡的怎么样？还在千岛湖吗？”
　　“项老板，你这么快啊。”
　　我举着手机，笑道：“男人做事就要快，磨磨唧唧的不像话。”
　　“没错，男人还是快些好，汇报一下吧。”
　　虽然周围没人，但我还是习惯性压低了声音说：“出了六个，是行军锅，一共三千五百斤左右。”
　　电话那头，马上道：“行军锅可是好东西，三千五百斤是你加上皮重了吧？”
　　“那当然，现在还原封没动，实话实说，我们内部意见出现了分歧，所以我打这个电话，就是想听一下你的报价。”
　　“如果你低于我们的预期，那我们就自己砸了，当然，不会让你白跑一趟，车马费给你五万块钱。”
　　“恩...项老板，你总得先让我看看东西吧？东西我都没看是什么样儿，怎么报价？”
　　“别叫项老板，叫我峰哥。”
　　“呵....你好像没比我大吧？？”
　　“那你也得叫峰哥！你要是不叫，这生意不做了。”
　　“行行，峰哥，首先感谢你的坦诚，我梅梅的实力你多少清楚，价钱这方面，我只能说不会亏待你们。”
　　我笑了。
　　让她喊我哥除了调侃开玩笑，另一方面是我想压她一头，这样在后续谈判，我的主动权能稍微多些。
　　厢货就停在后院空地上，我拍了几张不用角度的照片想给她发过去，结果稍没注意，想点撤回已经来不及了。
　　很快，也就半分钟不到，她打了过来。
　　“你发的什么东西！”
　　“不好意思.....刚手快了，我想告诉你先别看的。”
　　“吓死我了！这张拍的是什么？？是尸体吗？”
　　“是一具漆尸。”
　　“漆尸是什么东西？”
　　我道：“就是古尸的一种，其实我也是第一次见，你可以看成是国产版木乃伊，不同的地方在于体表包的不是绷带，是强防腐性的生漆层。”
　　“真可怕.....你是不是故意想整我的？我本来看的好好的，结果突然出来一张，吓死我了。”
　　“真不是，我不小心点快了，那张照片原先存在相册里，你记得删了！别往外传。”
　　电话那头儿，梅梅稍微迟疑了几秒钟，问我道：“峰哥，这漆尸你卖吗？”

第359章 拿捏梅梅
　　“卖？”
　　“你要这玩意儿？”
　　“我不要！我看一眼都发怵，我认识一个人喜欢收藏这类东西，他在北|京方庄有间地下室改成了冷库，全放的这东西，主要以新疆那边儿的干尸为主，你这具什么漆尸，少见啊，我想对方应该有兴趣。”梅梅说。
　　我疑惑问：“是往国外走？还是当药材？”
　　“具体不清楚，我只知道有这么个人收这类东西。”梅梅说。
　　我想了想说不卖，北派不倒腾古尸，野路子另当别论。
　　买这玩意儿的人，除了满足某种特殊收藏癖好，我只知道两种用途，往国外走就是加工一下，当出口版木乃伊。
　　另一种就是当药材，这个有三种说法。
　　一是用破壁机打成粉末，直接兑水，或者嫌味道难闻也可以兑咖啡牛奶，做成干尸咖啡。（国外这种多，国内相对少。）
　　二是剔除干皮，烂肉，只要骨头，和蜂蜜枸杞其它滋补东西一起泡药酒，这叫“生龙骨”酒，生龙骨其实是一门中药，指的是史前那些恐龙，猛犸象等生物的化石。
　　第三种算道上传说，就是在古尸体表培养一种神药，叫“棺材阿魏”，也有人称之为血灵芝，一般在古尸天灵盖儿，眼眶周围，肚脐眼儿这三个地方长出来。这东西在几百年前的文献中被描述成极珍贵之物，有生精血，肉白骨的神效，有的人从小血虚，体弱，吃什么都补不了本元，吃这东西，一个月从里到外，脱胎换骨。
　　以前“唐药大典”和“本草纲目”有提这东西，尤其本草纲目上说：“黄龄无假，阿魏无真”。
　　阿魏指的就是“棺材阿魏”，意思是这东西没真的。
　　这话说的太过绝对，真的有，但凤毛麟角。
　　以前一些大户人家小姐，自小体弱多病，会常年服各种珍贵补药，人死后，烂掉的棺材先降解，附着在体表，在加上潮湿黑暗的环境，会逐渐长出一种真菌类物质，外观像蘑菇，其实不是的，就是一种特殊类棺材菌，灵芝科的一种。
　　现在上哪里去找古代体弱多病，还从小大量服补药的大小姐古尸？
　　那得等很长时间，还要机缘巧合下才能够长出棺材阿魏，太难了。
　　但实际情况是有需求。
　　那些有钱人，灵芝野参吃多了，就是想试试这古书上记载的进补之物。
　　有需求就有了市场，所以有人从野路子渠道收完整古尸，采用现代某种办法让棺材菌在一到两年内长出来，然后带客户看货，现场采摘，付钱，之后在培育新的，长成了，继续采。
　　或许有人会问，用现代尸体行不行？
　　不行，一方面会腐烂，如果用福尔马林泡了那更长不出来，另一方面就是那些有钱人不买单。
　　梅梅的意思是她帮我介绍这方面买主，自己从中间抽两成介绍费，我当场明确表态拒绝了。
　　这坏了北派规矩，把头肯定不同意。
　　本身刨坟求财就伤阴德，如果在毁尸卖尸，那阴债太大，保不齐哪天将大祸当头，像把头这种老北派都知道。只是大家还要点脸儿，给自己想法美化一下，对外说是老规矩罢了。
　　见说不动我，梅梅不在这事上纠缠，我再次提醒她，照片禁止外流，她告诉我已经删掉了。
　　随后我们谈回到行军锅上，梅梅给了我第一口报价。
　　六口锅，九十九个。
　　我问你给个九十九什么意思？怎么还少一个？
　　她道：“我这都是咬牙开的价了，少一个数，不上七位，我心里能好受些。 ”
　　我笑道：“这样啊，那你要难受了，没达到我们预期。”
　　实际上，她第一口报价就超过了行价。
　　正常行军锅这么大的，行价也就是十万块钱，她给报了九十九，说明她猜到了我即将想说的话。
　　猜到归猜到，我该说还得说。。
　　“梅老板，那枚铁钱是同一地方，同一批行军锅中出来的，知道这意味着什么吗？”
　　“意味着我还得加钱。”
　　“呵呵，聪明。”
　　“加多少？”
　　“翻三个跟斗吧，三百。”
　　“不可能！”
　　“项云峰，你这是漫天要价！你不想赌，我也不想赌！我到手也是转卖！那我们就应该在合理范围内谈价！这样生意才能谈成，你不能把那种小概率事件加到这个范围内！”
　　她接着和我讲道理说：“这种四耳铁锅，我仔细看了照片，厚度最少十三公分，这样光皮就占到了一半重量，也就是说，你给我报的三千五百斤!起码有一千七百斤是铁锅皮!如果我刨掉了皮,按斤收，那才几万块！”
　　道理是这样，没错。
　　但我心想：“不听不听，王八念经，谁给你刨皮？我他娘的挖出来的时候就带着皮！我找谁说理去！”
　　于是我说：“梅老板，你这就是不讲理了，你去买猪肉，你不加钱让人把皮都去了？你看人卖肉老板愿意不！”
　　“我没说让你去皮！”
　　“我意思是你给我优惠！之后皮这部分损失我自己承担！在说了！猪肉是猪肉！行军锅是行军锅！你怎么能这样举例子！”
　　我道：“以前行军打仗的时候，行军锅就是用来煮粮煮肉的！我用猪肉举例有问题吗？”
　　“你！！”
　　“反正，我不可能给你出到三百！”
　　“好，我明白了，那咱们就这样。”
　　我直接挂了。
　　还没过五分钟，梅梅打了过来。
　　我直接调成静音扔抽屉里了，不看，不接。
　　傍晚时分，我拿出手机看了一眼。
　　十三个未接电话。
　　正想打过去，豆芽仔突然过来跟我说：“峰子，我刚才吃饭的时候突然想到一个办法，用了这个办法，咱们可以一箭双雕啊。”
　　“什么办法？”
　　豆芽仔小声道：“你忘了？移花接木，你以前这么干过，就是咱们自己先砸开看看，要是没有好东西！你在用你的独门手段给装回去。”
　　稍微一愣，我没往这方面想过。
　　我道：“不一样，之前的是散筒子，现在咱们手里是完整的行军锅，一旦动了手脚，凭梅梅的眼力估计能看出来。”
　　豆芽仔看着我道：“峰子，你这叫对自己没信心，我相信你的技术！退一步说，就算她看出来了，能怎么着？咱们钱已经收了，这行里可没有退货这一说。”
　　不吹牛比，我觉得凭我的技术，真要动了手脚，梅梅看不出来。
　　辨别一口行军锅，或者一个完整钱罐子是不是被人动过手脚，是不是后装货，主要看沙土颗粒在钱币表面呈现的样子，还有钱串子在缸内或锅内的排列方向。
　　过去人放钱，要么散放乱扔，要么用麻绳串起来，从缸底边缘开始，一串串向中间铺开。
　　几百年后，麻绳氧化失去了力道，所有钱串子在罐内或铁锅内会自然成“U”形排列。
　　只要照这种排列摆放，放一层钱撒一层土，最后浇上盐水等干了就行了。
　　如果是几年前，我可能真照豆芽仔的想法干了。
　　但如今我不想这样干，除了我拿梅梅当朋友对待，不想坑她以外，还有十分重要的一点。
　　我将来是要做把头的。
　　一旦到那时候有人说我卖过假货，名声不好，那谁还敢买我的货？
　　我希望，将来道上所有人听到是我项把头出的货，那比个大拇指，在说上五个字。
　　“老，好，精，稀，绝。”
　　这是我以后的愿望和追求。

第359章 破防的梅梅
　　我拿捏住了梅梅的心态，知道她很想要，但我就是不轻易给。
　　她跟我讲，自己也不赌，等到手了直接加价转卖。
　　我不信....直觉告诉我，她拿到手后肯定全砸开。
　　看钱币这方面，梅梅和我眼力不相上下，或许她更强一点？
　　但不同地方在于，她只研究钱币铜器类，而我什么都涉猎，铜器陶器瓷器铁器金器银器漆器礼漆乐器祭器，我全能王。
　　双方说是在买卖行军锅，倒不如说，是在买卖一个“赌”的机会，因为目前来看，赌赢的概率面儿偏大。
　　经过一番漫长拉锯战，电话来来回回打了一个多小时，价格谈到了一百七左右。
　　我明显感觉到谈不动了。
　　这价格已经超出现在的行情价几倍，不过这也证实了我的想法，这个价格她到手后没办法转卖，没人会接，她一定会选择自己砸。
　　“这样吧梅老板，你在加三十，凑个整数，还有之前的七十，一共给我两百七，怎么样？只要你同意我就拍板做主，给你了！”
　　电话那边，传来深呼吸声，听的十分清楚。
　　这代表她处在了破防边缘。
　　“项云峰...”
　　“叫峰哥。”
　　“峰哥，那七十我肯定认，这六口锅我已经在第一次报价基础上给你加了很多了，你还要我加三十！你以为我是冤大头？还是你觉得我的钱是白纸！是自己印的，是大风刮来的？”
　　我道：“没办法啊，不是我斤斤计较，是我要给团队一个交待，这也就是对你，如果换成别人，我开口就是低于五百不谈，信不信？”
　　知道她买的难受，我劝道：“东西好，价就高，确实可以试一试，目前看赢面儿概率大，万一那些锅里在出了起义军的铜钱呢？铁钱都值七十个了，那铜钱儿该值多少？别忘了，宋代的铁钱都是有铁母的。”
　　“铁母？你意思是....小平永乐铁钱的铜母？”
　　“没错！几率很大！”
　　我感觉自己就像恶魔低语一样，不停的在她耳旁吹气，蛊惑她。
　　“这样，我现在必须验货，是你来找我？还是我开车去你那里？”
　　我想了想道：“就上次我请你吃饭那个餐厅附近，咱们在那里见面。”
　　两个小时后。
　　码头附近，一处僻静之地。
　　对比前天，梅梅换了身衣裳，她穿着修身牛仔裤加白羽绒服，还披着厚厚的白色针织围脖儿。
　　她见面就给了我个大冷脸。
　　我无视她的冷脸，掏出钥匙，打开厢货门，伸手大声说：“扑里兹，路克！！绝世超级大铁锅！”
　　她仍旧冷着个脸。
　　“买货呢，不能高兴一点儿啊？？”
　　她对着我后背擂了一拳。
　　算了，不跟她一般见识。
　　我先上去，伸手将她拽了上来。
　　她马上用围脖遮住了口鼻，抱怨说：“臭死了。”
　　我解释说这是拉鱼的车，臭很正常。
　　她打开手机的电筒照亮，近距离仔细观察了所有铁锅，看她伸手去碰锅里的钱串子，我没阻止。
　　之后她又从包里掏出一根“铁针”。
　　这针可比正常的粗多了，还是能折对折的。
　　我在旁道：“怎么，还不信你哥？”
　　她看着我，毫不掩饰道：“你有前科，别以为我不知道。”
　　我摊手说：“随便验。”
　　只见她先用针顺着铁锅边缘，用下向下插，拔出来看了看，然后换个点位在插。
　　六口铁锅，她挨个插了一遍。
　　之后她从锅内撬下来一条钱串子，蹲下，用力摔开了。
　　她起身，拍了拍手上的土，说道：“货没问题，那加上之前欠你的，一共两百六。”
　　“两百七。”
　　“就两百六！你要是不卖，老娘现在就回去！”
　　我挠头道：“这样，两百六就两百六吧，但你那套脉冲不还了，我留下。”
　　她斜眼看着我，说：“你他妈的是一点亏都不吃啊。”
　　认识这么久了，这是我第一次听到她说脏话。
　　“那我先把货拉走！钱后天转你卡上！”
　　我马上摇头：“,不行，一手钱一手货，之前那七十我能做主，这两百我做不了主，咱们之间的感情就值七十。”
　　她笑了，从车上跳下去，走到不远处打电话去了。
　　大概等了十几分钟左右，我手机陆续收到了进账短信，钱分四个账户给我转了过来。
　　她走过来说：‘合作愉快，那我把车开走了。’
　　“那不行，你得自己找车。”
　　“你怎么这么抠！！这又臭又破的车能值几个钱！”
　　我说不是我抠，这我租来的！还登记了身份证，要还的。
　　“那我开回去把货卸了！在找人给你专门送回来行不行！”
　　“可以啊，没问题。”
　　我笑道：“那我祝愿梅老板能出大货，到时候别忘了，给我个红包。”
　　随后她打电话叫来一个人将厢货开走了，她自己钻进小车里，放下玻璃，冲我道：“走了，散土王。”
　　现在钱货两清，她马上改口了。
　　道上没几个人敢当我面叫我这个三年前的外号，不过我并不生气，随她怎么叫，反正花钱心疼的是她，又不是我。
　　我挥手笑道：“发大财！”
　　她白了我一眼，升起玻璃，开走了。
　　望着梅梅车离开的方向，我吹了声口哨。
　　其实我最后一句话并不是调侃，是真心的。
　　她以超出行情几倍的价格揽下这批行军锅，如果全砸开了，发现都是破烂儿，那无疑亏惨了！起码要亏百分之八十。
　　反过来，如果铁锅底下集中出现了永乐钱，或者是铁钱的铜母，那她就赚大了！
　　但我觉得，就算出现了第二种情况，短时间内看是大赚，但长时间看....未必。
　　那样的话，之前我七十卖她的那枚，就不在是绝世孤品。
　　就像电视剧里演的，和珅手拿两件珍贵瓷器，非得砸毁一件，独留下那一件。
　　因为那样才能以一当十。
　　所以综上所述，我认为,这事儿印证了蓝道上广为流传的那句话。
　　只有不赌，方能不败。
　　....
　　货处理了，也就不操心了，这两天辛苦算没白费，不知道这会不会是年前最后一笔进账？我只希望再接再厉，能尽快找到千岛湖传说中的那座“银架山”。
　　跟把头通了个电话，把头对价格十分满意，他本想着一百就很高了，我按照把头的意思，将货款按比例分转到了豆芽仔小萱和鱼哥的账户上，我还给另外两个人转了两笔不小的数儿。
　　秦月月和胖子。
　　秦月月之前留给我的手机号一直打不通，我只能打给了胖子。
　　胖子告诉我，秦月月和她如今在南平了，他现在有了一定积蓄，正筹备着东山在起，想将秦月月留在身边儿。
　　找了个躺椅坐下，我吹着有些干冷的湖风，问道：“胖子，你不会有什么心思吧？”
　　“那没有兄弟，你想多了，这姑娘才多大？我现在缺信得过的人，毕竟这姑娘在山西也算跟咱们经历了一场生死考验，所以，我想让她留在我身边儿，辅助我一段时间，我不亏待她，等一两年后我站稳脚了，她随时可以离开。”
　　我道：“这事儿你不要强求，问问人家意思，我觉得她的志向还是往广东深圳那边儿发展，她人呢？”
　　“她出去了，你放心兄弟，我不会强迫，一切看她自己意思。”
　　我点头，又问：“在山西，你走后我去那地方看了，老黄到底是怎么处理的。”
　　电话那头，沉默了。
　　过了有半分钟，黑胖子声音传来道：“兄弟，我没听明白你的话，老黄是谁？”
　　我马上道：“口误了，我也不认识。”

第360章 突来的噩耗
　　晚饭时分，我正研究徐彤善给的那本摩尼教资料，豆芽仔突然端着大碗进来了。
　　“峰子，我吃不下去，老是感觉自己的钱被别人捡走了一样。”
　　“吃不下去别吃，上一边儿去，别打扰我看书。”
　　豆芽面露忧心说：“咱们忙活了两三个月，好不容易等来笔大的，最后一人才分了几十个，你说万一锅底下全是那种古钱币，那个梅梅得挣多少啊？”
　　“现在货已经是人家的了，挣一个亿都跟我们没关系！我问你，要是人家亏了怎么办？你愿意在把钱退回去给人补偿？”
　　“那肯定不愿意。”
　　我拍了拍豆芽仔：“信我！在卖货这方面我什么时候吃过亏，没有吧？”
　　豆芽仔点头。
　　“可是....”
　　“没有可是，我们的最终目标不是那些东西，那六口铁锅顶多算开胃小菜，几十个算什么，几百个又算什么，你得往大了想。”
　　“往大了想是多大？”
　　“往你子孙三代吃喝不愁上想！”
　　赶走了豆芽仔，我又看了一会儿书，趴桌子上睡着了。
　　不知道睡了多久，我被人晃醒了。
　　“云峰！快醒醒！”
　　看了眼时间，才十点多，大概眯了一个小时。
　　我打哈欠道：‘啥事儿鱼哥？’
　　“小萱病了！赶紧去看看!”
　　我瞬间睡意全无。
　　“小萱病了？？快走！”
　　跑到西屋一看，只见，小萱衣服都没脱，整个人躺在床上脸色煞白，嘴唇发青，有白沫子残留在嘴角，她额头上一层汗，头发都湿透了。
　　“小萱！”
　　我被吓到了，一摸她额头，烫的吓人！
　　鱼哥着急忙慌道：“我刚刚想找小萱帮我后背上药！结果一进来就看到她这个样子！”
　　“快！去医院！”
　　鱼哥直接将小萱抱了起来。
　　这时把头和豆芽仔闻讯赶来了，我们用最快速度将小萱送到了当时的县医院。
　　十一点左右，县医院的医生跟我们说：“初步判断是急性食物中毒，情况不乐观。”
　　我脑子当场懵了。
　　鱼哥大声道：“不可能！晚饭我们一起吃的！我们几个都没事儿！！”
　　这医生听后皱眉道：“也不排除人为投毒，总之我们会尽力抢救，如果确认了是人为投毒，那医院方面会报警。”
　　我当场想冲进去，结果被拦住了。
　　我大喊小萱的名字，鱼哥一拳砸到了墙上！豆芽仔也吓的脸都白了。
　　把头大喊：“都别添乱！交给医生！”
　　眼睁睁看着小萱推进了抢救室，一想到医生的话和可能到来的后果.....
　　我不想哭，但忍不住。
　　我无法承受后果，这个团队不能没有小萱。
　　豆芽仔突然大声道：“我想起来了！在山洞里小萱被老鼠咬了一口！咬在了小腿上！是不是因为那个原因！”
　　我一想，还真有可能。
　　马上将这情况告诉值班医生，收到的回复就是让等。
　　而这一等，就是两个小时。
　　后半夜两点左右，医生出来跟我们说：“情况不好，谁是病人家属？签单子。”
　　聊了几分钟，医生话里话外的意思就是，病因不明，小萱就剩一口气了，靠什么激素吊着，这口气随时会咽下去，还建议我们转院，去淳安医院或者去杭州。
　　杭州有些远，我们听从了医生建议，又急忙的将小萱转到了整体条件更好的淳安医院。
　　忙到后半夜，所有该做的检查都做了。
　　查不到病因！
　　但我们得到了和在县医院不一样的说法。
　　淳安这边的医生说：“不像食物中毒，现在已经过去几个小时了，如果是急性的食物中毒，不光会皮下出血，肝肾功能也会损伤，而且在昏迷前，往往会伴随有腹痛恶心等症状。”
　　豆芽仔激动道：“那边儿说是食物中毒！到这里又说不是！到底是不是！”
　　我推开情绪激动的豆芽仔，说：“医生，如果不是食物中毒，那是什么中毒？”
　　“目前不是很清楚，患者肝肾功能并未受损，但出现了深度昏迷，高烧不退，眼睑下垂，呼吸肌严重痉挛等表现，推测是某种神经性中毒的表现。”
　　“神经性中毒？那能治吗？”
　　“目前只能按照常规神经性中毒处理，治不治的好，无法保证。”
　　“我能看看她吗？”
　　“现在不行。”
　　“求求你了医生，你让我看一眼。”
　　在我不断祈求下，终于见到了小萱。
　　比起数小时前，小萱脸色更难看， 她嘴唇已经由乌青色成了黑紫色。
　　突然想到了范神医，我手忙脚乱打电话，一次打不通我便不停地的打。
　　“云峰...”
　　“把头...这到底怎么一回事儿.....明明晚饭的时候还好好的！怎么就成这样了！”
　　“别哭....别哭云峰，这时候我们要找原因，我们要想办法解决！两个小时前我已经打给了田三久，他那边儿还剩不少之前给洛珈山吊命用的药，我让他派人送来，这时候估计已经上高速了。”
　　我立即要打给田哥，结果把头按住我，说：“不用打，该说的我已经都说了，我相信小萱能挺过来。”
　　医院很负责，期间又做了各种检查，还是查不出具体是什么中毒，医院让我们出示身份证明，签病危通知书，我想了想，直接打给了西瓜头，好言相求一顿说，让他帮忙解决了。
　　.....
　　上午十点钟左右，小五开着辆丰田越野赶来了，我下楼去接的他，开了一夜车，能明显看到他脸上的疲惫感。
　　“真是麻烦你了小五哥。”
　　“哪里话兄弟，老大特意交待了，我一晚上眼都没敢眨啊！总算赶上了！”
　　小五带来一个皮箱，里头全是五几年到七几年的安宫丸，因为我让西瓜头打了招呼，所以医院方面没有干涉，甚至问都没问。
　　顾不上寒暄，在看了病床上小萱情况后，小五指着自己带来的皮箱说：“不知道老大跟你们说了没有，含在舌下，每两个小时喂一次水，让药在舌下慢慢融化，三个小时一颗，二十四小时之内药不停。”
　　把头道：“辛苦了，要不是情况紧急，我也不会打这个电话。”
　　小五点头：“老大有事儿在外地抽不开身，他说了，看情况，要是这些药不够用，他可以找人在送，另外，老大让我帮忙查查背后原因，如果让我们知道是谁动的手，我们会让它付出代价。”
　　小五转身又问我：“云峰，那个大唐的老大，你有他电话是吧？”
　　我说有。
　　“让他过来，就说我要见他。”

第361章 二十四个小时
　　我马上又打给了西瓜头。
　　一个多小时后，西瓜头赶来了医院。
　　“你要见我？你是河北来的，田三久的什么人？”
　　小五挑眉道：“你不用管我是什么人，你是大唐的老大，我问你，这女孩儿的事儿和你们有关系没有？”
　　西瓜头同样眉头一挑，冷脸说：“没关系。”
　　小五听后直接走到一旁开始打电话。
　　过了两分钟，小五回来，将手机递到了西瓜头面前
　　电话那头，清晰传来了田哥声音。
　　“我是田三久，徐老大，帮个忙，把你的人调来，给我二十四小时轮流守住医院，任何生面孔都不能靠近小萱病床。”
　　西瓜头稍微楞了两秒，举着手机笑道：“没问题，田老大。”
　　.....
　　中午，医院三楼走廊。
　　西瓜头单手插兜，看着我淡淡说：“项云峰.....你连自己女人都看不住，让人下毒了都不知道，你就是个废物啊。”
　　我这次没有和他争吵，而是有些失落落魄说：“小萱不是被人下的毒，这事儿有隐情。”
　　西瓜头左右看了看，他靠近我，小声说：“我上次怎么说来着？没说错吧？我说田三久是你爹，你还不服。”
　　我一把将他按在了墙上。
　　“怎么？呵呵....动手。”
　　我松开他，问：“如果像你说是人为，会不会是镇海帮干？我在本地只和镇海有过节。”
　　“镇海帮？”西瓜头整理了衣领，不屑道：“那是一群不入流的混子，上不了台面，我都懒得搭理，我和干爹都不敢动你和你的人，那些混子怎么敢。”
　　“我觉得和道上人没关系，你想想最近自己有没有得罪过什么江湖人，可能一开始想害你，结果你女人替你挡了枪。”
　　我苦思冥想，毫无头绪。
　　这时把头出来了，我将西瓜头的看法说给了把头。
　　把头听后当即说：“也不是江湖人，我们住的地方并非没有防备。”
　　“把头，咱们有什么防备？”我问。
　　把头眉头紧锁，摇了摇头，意思是别问，现在不是聊这个的时候。
　　“小五哥，田哥这些药能撑多久？”我转身问。
　　小五如实道：“不好说兄弟.....可能撑二十四个小时，运气好的话几天，毕竟只是危急关头用来吊命的东西，你不能指望太高了。”
　　平常一直话很多的豆芽仔此时也不说话了，他蹲在墙角，抱着脑袋，不知在想什么。
　　气氛陷入了沉默。
　　没人先开口，因为大家不知道说什么。
　　鱼哥双手合十，脸上前所未有的诚恳，我猜他是在向他佛祖许愿，许愿小萱能挺过这次。
　　小五叹了声，他冲西瓜头招手：“大唐老大，我们出去待着吧。”
　　小五和西瓜头走后，豆芽仔抬头说：“如果这时候花钱能换回赵萱萱一条命，那我愿意把我全部存款拿来交换。”
　　鱼哥默不作声，抹了抹眼。
　　二十四小时。
　　如果二十四小时找不到原因！那些吊命药可能效果不大了。
　　这事儿来的太快，太突然，太让人毫无防备！
　　昨天晚上我们还有说有笑，一起吃饭，今天小萱就这样了。
　　田哥千里送药，帮我们争取了二十四个小时。
　　把头坐在走廊长椅，头靠白墙，双目紧闭。
　　突然，把头睁开眼说：“云峰.....你跟我回去一趟吧，文斌和芽仔，你们守在这里，记得隔半小时喂小萱一次水。”
　　“我们回去干什么？”
　　“没时间了！赶紧回去！”把头大发雷霆。
　　我直接开小五的丰田赶了回去
　　把头下车直奔东屋。
　　东屋不住人，是我们堆放工具，行李，和杂物的地方。
　　屋内墙角有个水桶，水桶中泡着前天我们搞来的那块刻满文字的青砖，因为泡了两天了，原先字口之间的硬泥已经软化了。
　　“差不多可以了云峰，把它清理出来。”
　　我不懂，为什么这时候把头从医院赶回来看这破砖，但我知道任何时候，把头做的决策往往是对的。
　　我马上找来挑针和平头刀，将砖平放在桌子上，开始一点点清理。
　　我心中想着小萱，无法平静，所以稍不注意便被挑针扎破了手。
　　血滴到青砖表面，眨眼功夫便被吸干了。
　　把头皱眉：“奇怪，怎么还这样。”
　　我道：“正常，古代的砖都这样，吸水能力强。”
　　把头转身，他看着只剩下大半桶的水说：“我们是前天泡进去的，按道理说，就算是一块儿汉砖也该吸饱了。”
　　“可能是这砖烧制工艺特殊，比普通宋砖汉砖吸水能力强，把头，要是这次小萱有个三长两短，我不想活了。”
　　把头朝我后脑勺打了一下，呵斥道：“乱说什么胡话！专心些！”
　　我低下头，继续清理。
　　小萱命悬一线，此刻每一秒时间流逝对我来说都是煎熬，我希望此刻时间能停止，时针不要走了，等我们查明原因，找到办法后时间在继续走。
　　我逐渐将砖清理了出来。
　　随着砖上文字开始显现，把头脸上露出了凝重。
　　看了几行这些几百年前的文字，我心中震撼到无法平静、
　　我再三说过，历史这东西，我们现代人永远无法知道真相，只能试着去推理真相和去接近真相。正史记载的那些东西，最可信，又最不可信。
　　淳安县博物馆有件镇馆之宝，一级文物，是一块儿不起眼的鹅卵石。
　　那石头是八十年代被一个老人捡到的，捡回家垒菜园子用了，石头上同样刻了字，因为被泥土覆盖了没有清理，所以直到十年后才被一个走街收古董的发现。
　　这块石头就是“方腊石刻”，有条件的可以去淳安博物馆看看原物。
　　博物棺那块石头上面的文字是：
　　“庚子十月初九日，睦州青溪万年乡方十三作逆，名腊，妻姓邵。至十二月出洞，初五烧人家屋，打到杭州，便打秀口，城不开。丑年三月，天兵捉焉，四月廿七日，太尉入洞，收下入京，改为严州淳安县，丰源院僧用琴记。”
　　八十个字，就是石头上的内容，是当年和方腊同时期的一位寺庙僧人刻在石头上的。
　　眼下，我和把头清理出来的这块砖上有多少字？
　　八百多个字！可能接近一千个字了。
　　比淳安博物棺那块儿鹅卵石上的字，多了十倍。
　　有的文物，经济价值不高，但史料研究价值极高，比如新石器时期的一块儿陶片，在比如我们找到的这块儿砖。
　　此时此刻，这块儿记事砖，就像被随手丢进了时间长河中的垃圾一样。
　　它缓缓飘过了时间长河，出现在我们眼前，告诉了二十一世纪今天的人.....
　　一个秘密。

第362章 遗失的历史之千字文
　　看完砖上刻的内容，我缓了好一会儿。
　　我转头道：“把头，如果说是那具古尸对小萱下了诅咒，咱们当时都在场，为什么就小萱一个人出了事？”
　　“云峰，你相信有诅咒？”
　　我先点头，又摇头：“诅咒的呈现方式不是凭空而来，可能那间密室空气中有什么我们看不见的细菌？或者.....咬到小萱的那只老鼠身上带了什么？”
　　把头手指向砖上文字的结尾处，他看着我，神色凝重道：“这里已经解释了小萱现在的情况，就算在找借口，我们也不得不信。”
　　“我就怕出事，所以当时翻了尸，看来没起作用，云峰，我们斗不过那东西，这超出了你我的认知范围，或许我们一开始就不该登上那座岛，不该发现山洞，更不该进入那间密室。”
　　把头很少讲“不该怎么怎么这类话”，现在既然他说了这话，那足以证明情况严峻。
　　“把头，现在说这些没有用，如果能早知道小萱有此大难，说什么也不会让她上岛。”
　　我手触碰青砖，再次看去。
　　我把这些文字记载称之为“仇道人千字文”。
　　这个仇道上在一些史料上有记载，是个游方道士，但加入了摩尼教，是方腊起义年间摩尼教首领之一，其他的信息，一概不知。
　　以下是砖上原文：（个别地方我做了调整，还加了标点符号，反正意思大差不差）
　　.....
　　“宣和二年，知县宋旅，以奉上之名强征暴敛，不论中下田产，夏税以钱，计七文三分，秋税以米，计八升四合，逾一日加一等，失一税增四十。
　　“然凶年饥岁，霜雹虫蝗，田损七分，桑粮尽毁，不论佃农下民，擎道商贩，逾日不纳者，三口连坐，剡境户口今十存二三，民可少甦，疮痍之地，一丁尚不能纳，焉能倍取之耶。”
　　“方公虽就擒，而其部散走浙东，威势尚炽，剡县儿郎应效仿之，岂可束手就虏，况呼剡字两火一刀，有兵火之象，实乃征兆之地。”
　　“天威不仁，民不聊生，当变天也。”
　　“何谓刻版流布，何谓左道者，何谓神曰明使，何谓伪经妖像，何谓摩尼？”
　　“若方公尚在，皆敢狂论也！”
　　“今稽首礼，皈末尸坷，方公身入拂林之国。”
　　“贫道望以狐涎法助方公杇骨再苏，造二世身，然囊空恐羞涩，幸得倪李二人相助，青溪城李员外乃富贾，其仰方公名许久，初于宣和二年敬造白马黑牛，惜方公已欲往拂林国，李员外常感之惜之。”
　　“宣和五年，御赏之月，青溪东城外二十余里择一穴洞。”
　　“贫道上承天意，下顺民心，吃菜事摩，炼烧乳香，移植白蕈，以曼陀草，鬼参，石蒜为主，辅莨菪，云实，防葵，赤商，通地穴沸泉，人入可通幽冥。”
　　“贫道子时浸之，终于拂林国得见方公，择竹林促膝长谈。”
　　方公曰：“近岁花石之忧，逢西北二虏岁币百万，国库空虚，元老旧臣贬死殆尽，东南苦民久已。吾岁载得兵百万，杀贪官酷吏，据守江南，惜宋廷一息尚存，汝今见我，望传之吾言，是法平等，无有高下，此番吾虽死，亦无憾，此地汝不可久留，望速速归去。”
　　“贫道于丑时末醒来，恍若隔岁。”
　　“感方公大义，待事成之日愿以狐涎法祭身，以悬棺法封魂，若方公得二世身，贫道虽死何惧之？”
　　“谨告后世，勿扰吾身，凡不敬者，必经魑魅扰心，必遭厉鬼惊梦，必得鼠死之病。”
　　“宣和六年，暮冬日，仇道人于剡城鹿胎山云霄殿，绝笔。”
　　以上就是记事砖上全部内容。
　　我们好像错了。
　　我们一直认为，所谓的摩尼教圣器，散落在淳安千岛湖的银瓶子，银盒子，眉心骨，蜡化肉那些东西，都是方腊自己搞的，他想有朝一日能死而复生。
　　古代很多统治者都有这种想法，包括金缕玉衣也是，一开始设计出来的目地就是为了保持尸身千年不腐，期待有朝一日能死而复生。
　　我们错的地方在于，这些都不是当年方腊搞的，他可以说毫不知情，因为那时候他早死了。
　　是在他死后，其他人搞出了这些祭器，妄想以摩尼教中的传说让他换一具身子活过来。
　　这块儿砖上的文字信息量很大。
　　首先时间线很重要。
　　开头提到了宣和二年，剡境户口十存二三，我在县志中了解过，剡境就是剡县，大概就是今天的嵊州一带。
　　然后分别提到了倪李二人相助，李员外敬造白马黑牛各一尊。
　　这个姓倪的是谁，我暂时没搞清楚，如果这个人参加了当年的起义，我绝对能在史书中查到一些只言片语的描述，但李员外和所谓的白马黑牛，我不光知道，我还找到了。
　　就在东山龙洞之下！
　　那白马黑牛肚子上的铭文上明确写了，宣和二年！李员外敬造。
　　这砖上也写的是宣和二年！
　　时间一年不差！完全对上了。
　　也就是说，白马黑牛是宣和二年造出来的！是在宣和五年被放到东山龙洞下的！
　　“宣和五年，御赏之月，青溪东城外二十余里择一穴洞。”
　　这就是现在的东山！
　　御赏之月是指的八月份！
　　这同时解开了我之前搞不懂的很多谜团。
　　东山龙洞地下空间，为什么存在大量人工开凿痕迹？
　　为什么有那个温泉？
　　为什么有白马黑牛雕像？
　　为什么有那些白色像幽灵一样的花？
　　为什么温泉的水能让人产生幻觉？
　　宣和五年方腊早死了！
　　这一切都是后来人搞的！是记事砖上这个叫仇道人的人做的！
　　此人目地只有一个！砖上已经明确写出来了！
　　什么他妈的狐涎法！狗屁玩意儿！
　　我不想去了解。
　　我现在只想救小萱，只要小萱能平安！我什么都可以不要！
　　突然间，把头做出了一个出乎我意料的决定。
　　我问这样做能有用？
　　把头望着屋顶，沉声道：“不知道，但为了小萱，只能试上一试了。”
　　我用力攥紧拳头，又慢慢松开。
　　“把头，那我现在就去准备！咱们一个小时后出发。”
　　“先别忙云峰，跟我一起上炷香吧。”
　　把头回屋找来三炷香点上，他走到院子里，插在了土中。
　　青烟袅袅，缓缓升空，似雾非雾。
　　把头先跪下，然后让我也跟着跪下磕头。
　　我说这里没有牌位，给谁磕头？
　　把头先恭恭敬敬磕了三个头，转身冲我说道：“给我的师傅，王瓶子磕头。”

第363章 祭拜
　　没有供桌，没有祭品，甚至连个像样子的香炉都没有。
　　就磕了三个头。
　　把头起身，望着插在地上的线香看了足足两分钟，目光复杂道：“师傅....一晃这都四十多年了，当初我答应你的都做到了，我这辈子没弱了你的名号，我这年纪了无所谓，还请你保佑你的徒子徒孙。”
　　“云峰，你也跟你师祖说两句话吧。”
　　“ 把头，师祖长什么样子？他去世时多大年纪，你有没有留下一张照片或者画像？”
　　“没有照片，想说什么说什么，他老人家能听到，你师祖长相普通，但和你一样有天赋。”
　　“民国那时候南派比北派强，光长沙那伙人就压过了北派，如今过了快一百年，风水轮流转了，这其中你师祖功不可没，他的一生不光收了我这一个徒弟，其他徒弟也都是能挡一面的人物。”
　　“那我那些师伯师叔们都还在吗？”
　　“有几个还在，我上次不是带你见过一位。”
　　我点头，对着香跪下，恭恭敬敬磕了三个头，说：“师祖，请你保佑小萱，如果她能挺过这次，以后我逢年过节都给你上香。”
　　做完这些，我和把头出去了。
　　在锁门那一刻，我又看了眼插在院子中间的三炷香。
　　我发现，右侧那炷香烧的比中间和左侧的快，而且香灰向内弯曲，耷拉的很长。
　　抬头看了眼正午的天空，我用力锁上了门。
　　....
　　我和把头带了铲子，买了一大包黄孔纸钱和一大包圆孔纸钱，还买了干果蜡烛等东西，本来还要买张凉席，但因为是冬天，没买到，所以买了个棉门帘，之后我们趁着大中午的码头上人不多，坐上了小船。
　　目地的是那座小岛。
　　这冒了风险，因为这种小船容易被认定为非法捕鱼船，但没办法，眼下必须冒风险，我们等不到晚上，小萱更等不到晚上。
　　把头说事关小萱的命，眼下必须试一试。
　　好在有惊无险，大概三点多钟，我们顺利靠岸登上了岛。
　　刚下到山洞内，把头不注意摔了一跤，我忙将他扶起来。
　　密室内。
　　火光燃起，把头蹲在棺材下方烧起了纸钱。
　　把头边烧边说：“我们以此为生，发的就是死人财，我是团队的主心骨，你有什么不满可以冲着我来，这叫冤有头债有主。”
　　“你是当年摩尼教首领之一，也是和方腊同时期的枭雄级人物，谁会想到葬在了这处无名之地，时过境迁，都几百年了，当年的青溪如今已是一片水乡，很遗憾，你后来的计划没有成功。”
　　在把头烧纸钱之际，我心中产生了强烈好奇心。
　　“把头，我能不能上去看一眼。”
　　“事到如今想看就看，做些心理准备。”
　　我点头，扒着墙爬了上去。
　　手电一照。
　　饶是听把头的话做了心理准备，我还是猛的瞳孔收缩。
　　怪不得，鱼哥看了一眼就不敢看了。
　　就好似一个被裹在水泥中的死人，死了很长时间，如今水泥裂开，脱落了，臭味儿飘散，露出了一部分。
　　棺材中的古尸，光看面部五官无法区分性别，没有眼珠子，眼眶周围的皮肤因为脱水，塌陷成了两个黑窟窿，牙齿还剩几颗，部分钙化了，下巴脱臼，嘴张开的很大，并且向左歪斜。
　　最吓人的是头发和指甲很长，似乎还在生长，所以鱼哥当时才说像是个带着假发的腊肉。
　　人死后头发和指甲继续生长，这事分两种，第一种是人死的时间短，皮肤失去水分后向内收缩，原本位于身体内部的指甲和头发露了出来。
　　另一种就是行里老人讲的“阴滋现象”，阴滋尸头发和指甲会缓慢变长。
　　深呼吸，我盯着古尸说：“道长，我们来给你烧钱，待会在找个好地方将你入土为安，这头不见天，脚不触地的肯定很难受，现在都公元后2007年，你的方公早没了，宋朝早没了，什么都没了，不要在有执念了，求求你放过小萱，不要害她了。”
　　说完我闭上眼，对着古尸拜了拜。
　　就在我刚睁开眼那一瞬间，我突然发现，古尸脑袋稍微向左倾斜了一点儿。
　　俗话说不做亏心事不怕鬼敲门，毕竟开棺拿了人东西，就算我是干这行的，那也会怕，这是人类无法消除的本能。
　　我赶忙在拜。
　　古尸重量大概有四十多斤，搞下来后我和把头用棉门帘一卷，然后一人抬起了一头。
　　正值下午，刚上岛时天气不错，我和把头将古尸从山洞内抬出来没几分钟就变天了。
　　太阳光被云挡住了，阴沉沉的。
　　“把头，我觉得竹林风水不错，那边儿环境幽深，遮风挡雨，又背阴向阳。”
　　把头摇头：“竹林那边风水是可以，但不适合葬人，过去人讲，坟后长竹需迁坟，我看，埋在那个地方比较合适。”
　　把头手指向一处地方。
　　我看了看，表示同意。
　　抬过去后我负责挖坑，把头又点了香，并摆上干果盘儿。
　　将用门帘卷着的古尸埋掉后，把头找来一根木棍插在了坟前。
　　我问要不要刻个名字？
　　把头摇头说不用。
　　做完这一切，我蹲在坟前道：“你看，这样多好，虽然没有棺材，但这里风景优美，有山见水，起码入土了，以后睡的也踏实，我们能做的只有这么多，你放过我们吧，啊？别在缠着我们了。”
　　“行了云峰，走吧。”
　　就在我们刚走没多远，听然听到了“哇哇哇”的乌鸦叫声。
　　我回头一看。
　　那坟上不知为何落了十几只乌鸦，有两只还立在了把头插在分钱的木棍上，用力呼扇翅膀。
　　我赶忙让把头看这一异常。
　　把头皱眉说：“不代表什么，乌鸦食腐，它们应该是闻到了味道。”
　　做完这一切我们便离开了小岛，在返途路上，我脑海中突然记起了小时候的一件事儿。
　　小时候我有个同学，我们一起去庙里玩儿，我那同学将神像手中拿的一根陶制棍子掰下来了，我两都以为是金箍棒，我管他要，他舍不得给我，我那同学背着金箍棒回家后挨了一顿打。
　　第二天，我这同学发了高烧不醒。那时候有种传染病，腮帮子会肿的很大，同学父母以为他得了这种病，便赶忙给打针，输液，吃药。
　　两天后，还不见好转，两口子意识到了不对劲，便又做了一根新的金箍棒给庙里神像装回去了。
　　结果当天晚上我这同学就好了，烧也退了。
　　我对天发誓这是个真事儿，不管是奇迹也好巧合也罢，我现在希望，这种事儿也能发生在小萱身上。
　　回去后我和把头马不停蹄赶到了医院。
　　豆芽仔正靠在走廊椅子上发呆，看我们回来了，豆芽仔一脸悲伤，摇了摇头。
　　“小萱怎么了！小萱怎么了！”
　　我抓住豆芽仔，厉声问。
　　“草，峰子你别这么大声，小萱还没死。”
　　“那你他娘的乱摇什么头！”
　　豆芽仔一脸憔悴，委屈道：“情况不好，医生来看过两次，每次都是摇头，你进去看看就知道了。”
　　我立即推开门。
　　“云峰，你回来了。”
　　鱼哥在病房内守了一夜，同样面露憔悴。
　　我和鱼哥同时向病床上看去。
　　小萱十分安静的躺在床上，盖着白被子，脸色苍白，看不出一点儿血色，嘴巴微张，下嘴唇颜色又黑又紫。
　　这时鱼哥看了眼时间，拿起水壶，动作小心翼翼，喂小萱水。
　　小萱张着嘴是因为他舌下含了安宫丸，需要用少量水。一点点化开，这一粒药丸，价格不会低于五万，而且光有钱没关系不容易搞到。
　　“鱼哥，你去稍微吃点儿东西，我来看着。”
　　“我吃不下去。”鱼哥眼露哀伤说。
　　我抹了抹眼，说：“没事的，我和把头该做的都做了，小萱晚上就能醒了。”
　　鱼哥听后慢慢低下头，恩了一声。

第364章 为了爱
　　一个朝夕相处很熟悉的人，当某一天突然听不到对方声音了，你会是什么感觉？
　　我感觉心里空落落的，之前很看重的东西突然不在意了。
　　对我来说是钱，古墓，各种国宝文物，甚至我的炼精化气功，我都感觉可有可无。
　　不知道这是不是喜欢一个人的表现。
　　上一次我有这种对什么都不在意了的感觉，是在玛珍死的那几个月时间里。
　　我不想在经历那种感觉，很痛苦。
　　我注视着小萱的脸，看了很久，脑海中回想起了她经常给我留饭，还会偷偷将肉藏在菜下面，想起了她刚跟着我们那会儿什么都不懂的样子，想起了她第一次失误杀人后看向我眼神中的恐惧，几年的朝夕相处，共同患难，我想起了很多很多。
　　结果她现在成了这样子，嘴巴张开都合不上了。
　　把头不让我哭，但我忍不住。
　　西瓜头说的对，我就是个废物，连身边的女人都保护不了。
　　医院晚上没了白天的吵闹，四下安静，只能听到墙上时钟嘀嗒声。
　　时针从夜里十一钟开始，不知不觉走到了二点。
　　紧紧抓着小萱的右手，这三天，我只有昨晚趴在桌子上睡了一个小时，我很想睡一会儿，可我怕在睁开眼看不到她，我也很想抽一根烟用来提神，但我怕小萱闻到了难受。
　　突然，我感觉到小萱的小拇指动了一下。
　　我立即看向她脸。
　　“小萱.....小萱？？”
　　小萱眉毛动了一下，接着是下嘴唇也动了动。
　　我大喜，又小声的叫她。
　　她慢慢睁开了眼。
　　“小萱！你醒了！”
　　小萱虽然睁开了眼，但只是盯着我，不说话。
　　她脸上露出一丝微笑，下一秒，突然张大了嘴巴！嘴巴张的能吞下拳头。
　　我看她牙齿都是黑的！
　　同时，一股浓稠的黑色不明液体顺着她嘴角往外流。
　　“啊！”
　　我猛的惊醒。
　　小萱还好好躺在床上，和白天一样。
　　我看向墙上的时钟。
　　三点十分，我睡过去有半个小时。
　　我和把头白天做的那些没有用。
　　小萱没有好转！
　　现在距安宫丸药力弱化就剩几个小时！一旦安宫丸没用了！那可能她下一秒就会咽气。
　　突然，一股无名怒火自胸中燃起！同时脑海中有个声音在喊我去一个地方。
　　“峰子，这么晚了你去哪里？”
　　我轻轻关上门，冷着脸冲豆芽仔说：“看好她，我天亮回来。”
　　我快步下楼开车回去了。
　　找到我的背包和绞绳，又拿了手电，我一言不发，开着车向东山方向驶去。
　　一路油门踩到底，根本没看过红绿灯。
　　到地方，锁好车，我背起包向山上走去。
　　深夜时分，东山上风很大，吹到人脸上能感到一丝刺骨的寒意。
　　今晚同样是明月吐光，但月光很淡，很冷，不得不借助手电照明。
　　不久我来到了龙洞周围，对比三个月前，现在是腊月份，望着如同黑暗深渊般的地洞入口，依然能感受到扑面而来的阵阵热气，我前段时间专门研究了这种现场，原因就是洞太深，洞口又太小，上层和下层的空气对冲，形成了迂流造成的。
　　将两盘绳子接一起，用神风结绑在石柱上。
　　带上手套，我将裤腰带系紧后没犹豫，直接跳了下去。
　　不停地向下滑。
　　当再次看到黑暗中那一大团白光后，我侧身，伸手碰了碰。
　　变异版水晶兰，这是几百年前被人移栽在这里的，经过了一代又一代花开花落才造成了这番奇景，这感觉就像在伸手不见五指的黑暗环境中看到了数不清的白色萤火虫一样。
　　那块记事砖上说：
　　“贫道上承天意，下顺民心，吃菜事摩，炼烧乳香，移植白蕈，以曼陀草，砭石粉，鬼参，石蒜为主，辅莨菪，云实，防葵，赤商，通地穴沸泉，人入可通幽冥。”
　　所以，这些水晶兰原名应该应该叫作“白蕈”，颜色确实很白，就像黄泉路上的幽灵白花。
　　我当时在这里的墙龛内，发现了半枚残破的永乐铁钱，在小岛上挖到的行军锅中又砸出了一枚完整的。
　　这不是巧合，这一枚半铁钱之间有联系，之前的半枚残币也和漆尸主人有关。
　　所以我才说我们方向错了，所有这些和方腊宝藏之间没有直接联系，我们无意中触碰到了当年一段不为人知的历史。
　　下到洞底，我将手电调成散光模式，松开了腰间的绞绳。
　　“我来了！”
　　“你妈的！出来！”
　　“有能耐冲老子来！”
　　“给我滚出来！”
　　长时间的压抑在恐惧中彻底爆发了！
　　我举着手电破口大骂！什么难听骂什么！
　　周围空空当当，回应我的，只有自己的回声。
　　眼前的这个温泉池，历经了几百年，依然不断冒着白汽，那块记事砖上把这里叫“地穴沸泉”。
　　这些我全了解了，我唯一还疑惑的点在于，当年仇道人投进沸泉中的那些药，为什么持续到了今天还会对人有作用，就算这水中硫磺，二氧化碳等物质超标，致幻性也不应该这么强。另外一点我还没搞明白的是，张哥的尸体到底去了哪里？
　　“来啊！不敢出来见我是吧！那老子来见你！”
　　我大喊大叫，脱了外套，将手电放到地上，随后直接走进了温泉池。
　　深呼吸，我一个猛子扎了下去。
　　我憋着一口气，双手摊开放松，放任自己慢慢向池底沉。
　　越往下，水越烫。
　　我努力在水中睁开眼，看向周围。
　　一片白茫茫，什么都没看到。
　　水温很高，我感觉到了自己皮肤刺痛，心跳不断加快。
　　越来越难受，情急之下我直接喝了几口温泉水，然后浮了上去。
　　大口大口的喘气。
　　我伸手拿来手电，紧张看向周围。
　　我第一次喝这水时看到了玛珍，鱼哥第一次喝这水时看到了小倩，所以，我已经做了心理准备，我知道自己接下来一定会看到什么。
　　果然，在短短几分钟后，我看到眼前的温泉池子就像烧开了一样，咕嘟咕嘟大量冒泡，接着，一个人头慢慢浮了上来。
　　长长的头发，湿漉漉的，是个女的。
　　明知道这是喝了温泉水产生的幻想，但我还是忍不住抹了抹眼。
　　“婷婷！”
　　怎么会是婷婷！
　　只见婷婷自池底浮了上来，她一身白衣，眼珠子是白的，满脸雀斑，龅牙外露，肚子圆滚滚的，由于衣服湿透了紧贴在肚皮上，看着就像即将爆炸的气球一样。
　　“项云峰....我死的好惨....你为什么要害我....我来找你了.....”
　　婷婷双眼翻白，在水中慢慢向我走来。
　　“等.....等等！”
　　我伸手阻止，下意识向后退。
　　我在心中告诉自己别怕，这是潜意识中的画面，不是真实的。
　　“停！站住！别在往前了！”
　　婷婷停了下来。
　　我满头大汗，紧张喊：“你他妈的赶紧走！我想找的不是你！”
　　婷婷站在水中一动不动。
　　过了半分钟，她伸出双手扒开了自己脸前的湿发，翻着白眼，冲我噘嘴撒娇道：“人家不想走。”


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.org